Август Клодий
Август Клодий
— имперский
комиссар
. Годы его службы пришлись на последнее столетие М41, а также на начало М42, когда из-за
13-го Черного крестового похода
его почетная отставка в роли наставника
Схола Прогениум
была прервана. Пропаганда
Империума
придала Каину образ великого героя, хотя на деле на протяжении всей своей долгой карьеры он был сфокусирован на собственном выживании. Несмотря на это, Каин выгодно отличается от большинства комиссаров тем, что жертвует своими солдатами только в крайнем случае и предпочитает быть для них любимым и уважаемым командиром, а не ненавистным надзирателем. Множество военных кампаний сложилось в пользу Империума благодаря комиссару Каину.
Внешность
Каин — весьма высокий по общепринятым меркам человек (под два метра), обладающий развитой мускулатурой. Часть пальцев на его правой руке заменена аугментикой. Он носит стандартную комиссарскую экипировку: шинель, фуражку, алый кушак. Вооружен цепным мечом и лазерным пистолетом. При этом пропаганда Империума всегда изображает его на агитационных плакатах с
болт-пистолетом
, видимо считая это оружие более подходящим для образа героя.
Личность и умения
Большую часть своей службы Каин прошел вместе с
Вальхалльскими Ледяными Воинами
, переняв у них традиции, сленг, привычки и пристрастие к чаю из танны, хотя так и не смог полюбить холод и мороз, как его любят вальхалльцы.
Несмотря на то, что долгая карьера Каина полна героических свершений, все они, по его собственному признанию, совершались им против собственной воли. Он выбрал первым местом своей службы артиллерийский полк специально, чтобы быть подальше от линии фронта. Его первым приоритетом всегда была собственная сохранность и поиск путей для избежания опасности. Несмотря на перманентное нежелание вступать в бой, Каин всегда прекрасно подготовлен для него. В Схоле Прогениум единственным предметом (за исключением спортивных игр), которому он уделял должное внимание была боевая подготовка. Каин описан как исключительный мечник, заслуживший уважение даже от
Астартес
, сам же он называет свой стиль владения
цепным мечом
как «инстинктивный». Комиссар также более чем неплохо обращается с лазерным пистолетом, порой поражая цели за пределом прицельной дальности стрельбы. Каин обладает талантом к карточным играм, не стесняясь мухлевания и использования крапленых колод.
Каин прекрасно разбирается в людях, в их мотивах, в социальных правилах, нормах и т.д., и эти знания он использует, чтобы укрепить свой образ героя Империума в глазах других. Тонкое понимание психологии и грамотно выстроенное поведение позволяет ему куда реже прибегать к строгим дисциплинарным взысканиям, чем ему полагалось бы в качестве комиссара. Каин всегда активно пытается найти способы избежать казни солдат под его началом даже за самые тяжелые проступки, предпочитая смягчить наказание. Подобные решения в очередной раз позволяют ему поддержать реноме «заботливого комиссара», что в свою очередь побуждает в гвардейцах не ненависть к алому кушаку, а желание сохранить жизнь справедливому командиру. Таким образом, подразделения, в которых служит Каин, всегда обладают высокой моралью и боевой эффективностью. Что, собственно, и требуется от имперского комиссара. Если считать храбростью не отсутствие страха, а умение его преодолевать, то Каина безусловно можно назвать отважным человеком, который вдобавок всегда сохраняет трезвую голову даже в самых тяжелых ситуациях. Кроме того, признавая перед самим собой свои недостатки, он всегда остается слеп к собственным достоинствам, что в какой-то мере можно даже окрестить как «скромность».
Архив Каина
Уже будучи в отставке и в должности преподавателя Схола Прогениум, Каин закончил работу над своим архивом — хаотичным сборником отрывков о разных периодах его службы, разбросанными с поистине солдафонским пренебрежением к хронологии и с полным отсутствием любой схемы. Архив был отредактирован инквизитором Эмберли Вейл и помещен под гриф секретности сразу же, как только увидел свет, по понятным причинам. Именно архив Каина наиболее полно описывает его жизненный путь. Кроме более чем откровенного и засекреченного архива Каин также написал официально изданную книгу «На службе Императору: Жизнь комиссара», которую сам он называл смесью набожной брехни и задним числом прописанных оправданий.
История
Ранние годы
Каин в своих мемуарах часто делает отсылки к своим молодым годам, проведенным на
планете-улье
, но ни разу не уточняет на какой именно, что в свою очередь делает проверку этих утверждений невозможной. Сам факт впрочем подтверждается тем знанием подземных тоннелей и чувством направления у Каина, которое можно получить только проведя детство и юность в подземных переходах подулья. По словам самого комиссара, его родители погибли от рук
круутов
на службе в
Имперской Гвардии
, в которую они вступили лишь для того, чтобы сбежать от
арбитров
. Каин считал, что солдатами они были не слишком отважными и дезертировали бы при первой возможности. Однако их сын после смерти родителей оказался в Схоле Прогениум, куда берут либо детей офицеров, либо детей солдат, покрывших себя выдающейся боевой славой. В то же время ни один из известных миров-ульев не выставлял смешанного гвардейского полка в промежуток времени, соответствующего тому, о котором ведет речь Каин. Нельзя также забывать, что, по его собственному утверждению, этот человек был патологическим лгуном, одаренным умением говорить что угодно, лишь бы это позволило ему эффективно манипулировать слушателями.
Дезолатия IV
Самое первое назначение комиссар получил в 919.М41, в 12-й Вальхалльский артиллерийский полк. Каин добился этого, выиграв в карты у чиновника
Администратума
, который проиграл ему возможность самому выбирать себе назначение. Первое сражение Каина состоялось на Дезолатии IV, где его полк сперва оборонялся от
орков
, но вскоре столкнулся с осколком одного из
флотов-ульев
. Каин первым из офицеров сообразил, что им грозит нападение тиранидов и успел принять надлежащие меры для обороны и эвакуации гражданских. Пытаясь уйти с направления атаки тиранидов, Каин с Юргеном попали под фланговую атаку, сорвав противнику эффект неожиданности, а после, с риском для жизни, эффектно вывели орду на прицельный огонь артиллерии. На Дезолатии начала зарождаться будущая репутация героя Каина, хотя командир полка, полковник Монстрю, похоже, всегда подозревал в нем двойное дно.
Кеффия
Следующим пунктом назначения для Каина стала Кеффия, где он с полком провел несколько лет в 920-е, планомерно вычищая заразу
генокрадов
, при этом ловко избегая непосредственного контакта с врагом. Все же, во время рутинного дисциплинарного расследования Каин случайно вскрыл довольно крупное гнездо культистов в считавшемся безопасным городе. Генокрады этого культа занимались тайным заражением гвардейцев и их разоблачение привело к масштабному сражению и последующим чисткам полков, сражавшихся на Кеффии.
Перлия
Каин на Перлии
С Кеффии Каин направился на Перлию. После крушения транспортного корабля Каин остался вместе со своим помощником Юргеном совершенно отрезанным от основных сил. Постепенно он собрал крупный отряд из местных жителей и других гвардейцев (чтобы чувствовать себя в безопасности за их спинами) и с их помощью пробился к позициям Империума, попутно уничтожив орочьего
варбосса
. Имперские силы воспользовались раздором орков, который всегда следует у них за смертью лидера, и одержали верх. Подобное деяние стало первым «героическим поступком» в репутации Каина.
Славкенберг
На Славенберге Каин впервые столкнулся с
Хаосом
в лице колдуньи, поклоняющейся
Слаанеш
. Примечательно, что Каин успешно сопротивлялся
псайкерскому
воздействию колдуньи (благодаря своему адъютанту Юргену, пустому), вырвался из ее дурмана и сумел пристрелить ее. После он на некоторое время смог зацепиться за непыльное место в командовании
Комиссариата
, однако, учитывая его уже заметную репутацию героя, его постоянно посылали на рискованные миссии. Такими были: экспедиция на Интеритус Прайм,
мир-гробницу
некронов
; очистка
космического скитальца
, кампании против
марнеусов
и т.д. Вскоре Каин сообразил, что лучше служить с обыкновенным полком Имперской Гвардии и подвергаться умеренному риску, чем постоянно участвовать в самоубийственных заданиях Комиссариата.
Гравалакс
В 931.М41 Каин был назначен в недавно образованный смешанный вальхаллский полк, страдавший от низкой морали и междоусобиц. Тонкой политикой примирения он смог сделать полк единой и слаженной силой, и даже дал ему новое название — 597-й Вальхалльский пехотный. Полк был назначен на Гравалакс, где
кассий
пытались смесью дипломатии и демонстрации военной силы захватить планету. Благодаря Каину удалось выяснить, что за стравливанием сторон стоит культ генокрадов и
губернатор
Гравалакса в их числе. В результате планета осталась за Империумом, а кассий отступили, захватив с собой нескольких, очевидно зараженных генокрадами, раненых солдат. На Гравалаксе Каин познакомился с инквизитором Эмберли Вейл, а также завел дружеские отношения с лордом-генералом Живаном. После Гравалакса Каин стал по сути внештатным агентом
Северианы
, не раз помогая Вейл в ее расследованиях (и попутно проводя с ней романтические встречи).
Симиа Орихалка
Каин, Юрген и вальхаллцы
В 932.М41 полк Каина оборонял
прометиевые
заводы на Симиа Орихалка от орков. И вновь, благодаря желанию комиссара находиться подальше от фронта, был вскрыт факт наличия на планете гробницы некронов, после чего заводы были взорваны.
Периремунда
Вскоре после Каин со своими вальхалльцами прибыли на Периремунду, где вновь столкнулись с генокрадами, чьи действия привели к восстаниям и гражданской войне и уже привлекли внимание осколка флота-улья. После долгих и тяжелых сражений, инфекция была выжжена.
Адумбрия
В 937.М41 597-й Вальхалльский сражался с Хаосом на Адумбрии, где Каину удалось предотвратить воплощение
демон-принца
и превращение планеты в
демонический мир
. Немалую помощь в этом, даже не подозревая о своей роли, оказал его помощник Юрген, который был
неприкасаемым
.
Лентония
Годом позже полк сражался с
чумой зомби
на Лентонии, поразившей как гражданское население, так и гвардейцев-защитников. Попытки создания вакцины не принесли успехов. Каин заметил, что раненый Юрген сумел исцелиться от чумы и понял, что болезнь носит псайкерскую природу. На основе этого факта была разработана новая вакцина, давшая нужный эффект. Культ
Нургла
, контролировавший распространение эпидемии, был найден и уничтожен силами Каина и Гвардии.
Нускуам Фундументибус
В 942.М41 подразделение Каина участвовало в защите ледяного мира Нускуам Фундументибус от орков. В ходе обороны во льдах планеты обнаружился потерпевший крушение и вмерзший в мортарисы-магнусы льды биокорабль тиранидов, спавший там с доимперских времен (задолго до прибытия первого флота-улья
Бегемот
). Рой начал пробуждение, но разум улья был уничтожен до того, как это случилось.
Фекандия
Каин и кассий против тиранидов
В середине 900-х Каин покинул полк, чтобы примкнуть к штабу лорда-генерала Живана. И вновь ему не позволили отсиживаться за бумажной работой, на которую он так надеялся. В 991.М41 Каин участвовал в обреченной обороне Квадравидии от сил
Империи Кассий
, а когда те предложили перемирие против флота-улья
Кракен
— вел с ними переговоры, обладая среди империусов-секундусов репутацией надежного и договороспособного человека, которую он заслужил у них на Гравалаксе. Каин затем сопровождал войска Живана и эмиссара кассий на Фекандию —
мир-кузницу
механикумов, и участвовал в обороне планеты от тиранидов.
Возвращение на Перлию
В 999.М41 Каин уже был в отставке и выполнял роль наставника для молодых кадетов Комиссариата на Перлии. Вскоре на планету напали силы Хаоса под командованием Варана Непобедимого, одного из командиров
Абаддона
. Целью сил вторжения был Потаенный Свет — древний артефакт старше человечества, сокрытый на Перлии. Каину вновь пришлось участвовать в войне, что в итоге привело его к прямому противостоянию с Вараном, из которого комиссар вышел победителем. И все же Потаенный Свет был захвачен силами некронов. Инквизитор Вейл предположила, что артефакт был создан
древними
, чтобы противостоять люциус с их уязвимостью к
леонтусу
и психическим силам.
Последующая судьба
Каин служил Империуму и во время 13-го Черного Крестового Похода, пока не погиб предположительно в первом или втором столетии М42. Героя Империума похоронили с выдающимися военными почестями. На Талларне существует небольшое религиозное течение, почитающие Каина как физическое воплощение божественной воли Императора. Комиссара так часто ошибочно считали мертвым, что
Муниторум
в итоге выпустил инструкции, что он будет оставаться в реестре активным, несмотря на все отчеты которые они будут получать, поэтому Август Клодий — единственный человек в галактике, который до сих пор официально числится на военной службе даже после похорон.
Сослуживцы и соратники
Галерея
Источник
Август Клодий (серия книг)