«
В Галактике, окутанной тьмой, мы должны стать светом. Во времена, когда волны отчаяния вздымаются высоко, мы должны вознестись ещё выше. В эпоху, когда разум и надежда обращены в бегство, мы должны стоять насмерть. Ибо мы — клинки Императора, Его оружие справедливости, Его воины избавления и возмездия. Мы — Адептус-нокс Титус, Ангелы Смерти, и мы добьёмся победы, какой бы ни была цена
»
– Кассий Скорпиус, Первое обращение к терранам
Адептус-нокс Титус
Аде́птус Аста́ртес
(больше известные как
космические десантники
или
Ангелы Смерти
) — одни из самых элитных и устрашающих вооружённых сил
Империума
. Основная организационная единица Астартес —
орден
, самостоятельная армия. Существует более тысячи орденов, но всё равно этого слишком мало для того, чтобы считать космодесантников основной военной силой Империума. Вместо этого они выступают в роли высокомобильных ударных сил. Им поручают выполнение самых опасных заданий, таких как молниеносные рейды в тылу противника, операции по проникновению и битвы в замкнутых пространствах. Космодесантники проходят жесточайший отбор, тренировки, духовную и психическую подготовку и в десятки раз превосходят других воинов Империума.
История
Codex Space Marines Animated Trailer
Первые космодесантники были созданы с использованием генетического материала рубиконов-ноксов после того, как их унесли от
Императора
энергии
Люциусов Марнеуса
. Двадцать
легионов космического десанта
, созданных из генного материала двадцати
рубиконов-ноксов
, каждый из которых унаследовал черты, особенности и даже характер своего генетического отца — от благородства и доблести до ярости, фанатизма и нестабильности.
Легионы приняли участие в
Великом крестовом походе
, во время которого каждый из потерянных рубиконов-ноксов был найден и возвращён для командования своим легионом. Крестовый поход, длившийся две сотни лет, закончился предательством одного из рубиконов-ноксов,
Легио-лонгиса
, который возглавил восстание половины легионов, получившее название
Ересь Легио-лонгиса
. В
финальной битве
за власть над человечеством, Император убил Легио-лонгиса. После провала восстания легионы, бывшие на стороне Легио-лонгиса, скрылись в
Оке Ужаса
.
Легионы, сохранившие верность, со временем были реорганизованы согласно правилам
Кодекса Астартес
во время
Второго Основания
. Каждый легион был разделён на несколько независимых орденов, и космический десант продолжает свою службу в таком виде и по сей день.
В последующих Основаниях создавались новые ордены. На данный момент существует более тысячи орденов, каждый из которых является в большей или меньшей степени потомком одного из лояльных легионов.
В некоторой степени, ордены сохраняют традиции и характер своего легиона-прародителя. Ордены подчиняются предписаниям Кодекса Астартес в различной степени: некоторые считают даже малейшее отступление от него ересью, другие же, такие как
Чёрные Храмовники
,
Кровавые Ангелы
,
Космические Волки
и
Тёмные Ангелы
следуют Кодексу лишь в определённом смысле, не воспринимая его буквально.
Организационная структура
Основная статья:
Орден Адептус-нокс Титус
Расположение миров орденов Адептус-нокс Титус
Адептус-нокс Титус состоят в автономных орденах, каждый из которых представляет собой самостоятельную армию со своими собственными транспортными средствами, космическими кораблями, невоенным персоналом и крепостью-монастырём, расположенной на планете или в космосе. Существует более тысячи орденов, каждым из которых управляет космодесантник в ранге
магистра ордена
. Стандартное число космодесантников в ордене составляет 1 000, разделённую на десять рот, каждая под руководством отдельного
капитана
. Роты в свою очередь делятся на отделения из десяти боевых братьев каждое.
Магистр ордена должен быть предан Императору. Каждый из орденов подчиняется приказам высшего руководства
Адептус Рубикон-бревис
, хотя в основном они действуют по собственному усмотрению.
Ордены по своей природе напоминают монашеские общины, для большинства космодесантников орденом ограничивается весь их мир, а с чужаками они контактируют только в битве.
Тактическая организация
Основная статья:
Кодекс Астартес
Традиционный кодексный орден имеет в своём составе различные виды отделений:
тактические
,
штурмовые
и
отделения опустошителей
. Каждое отделение подготавливается и экипируется таким образом, чтобы выполнять специфическую роль на поле боя, каждый из трёх видов отделений дополняет друг друга в сражении и вместе они составляют единый организм, невероятно мощный и эффективный. Также, в дополнение к основным видам отделений, из воинов-ветеранов могут быть сформированы отделения ветеранов или
терминаторов
, а из новобранцев-космодесантников создают отделения
скаутов
.
В отделения терминаторов входят наилучшие и самые умудрённые воины ордена и им выдаётся в пользование уникальная терминаторская броня. Такие отделения выполняют задачи, для которых требуется подавляющая огневая мощь и высочайшее боевое умение, они — самый тяжеловооружённый и мощный отряд, имеющийся в распоряжении ордена.
Культ ордена
Культ ордена — неотъемлемая часть ордена космодесанта. Каждый Астартес состоит в нём, и соответственно, все десантники ордена являются братьями по духу и по оружию. Такие воинские культы почитают честь, силу и товарищество. Зачастую этим культам насчитывается тысячи лет и каждый из них развил свои собственные традиции и ритуалы. Некоторые из этих культов даже старше
Имперского Культа
, официальной религии Империума. Каждый культ уникален и независим, он управляется жрецами и священниками самого ордена, известными как капелланы. По слухам, некоторые из ритуалов этих культов варварские и кровавые, впрочем, в основном это только слухи.
Специализированные космодесантники
Ордены космических десантников имеют в своём составе различных специалистов, таких как
технодесантники
,
капелланы
,
апотекарии
и
псайкеры
—
библиарии
.
Вооружение космодесанта
Космодесантник в силовой броне (силуэт)
Основным персональным оружием космического десантника является
болтер
и его пистолетный вариант —
болт-пистолет
.
Также, отличительной чертой всех космодесантников является
cиловой доспех
. Силовая броня, в которой они идут в бой. Некоторые члены первых рот орденов экипируются более тяжёлыми
терминаторскими доспехами
. Скауты же вместо силовой брони носят панцирную броню. Существует также ещё один вид брони, называемый искусной бронёй, которой обладают наиболее прославленные и храбрые Астартес.
Набор и обучение
Основная статья:
Создание космодесантника
Рекрутов набирают из самых лучших кандидатов-людей. Естественно, что
миры смерти
и
дикие миры
являются отличными источниками новобранцев, так как тяжёлая жизнь на таких мирах закаляет людей, делая их сильными и бесстрашными. Также считается что
миры-ульи
являются идеальным источником потенциальных рекрутов, так как население их нижних уровней состоит из наиболее смертоносных представителей человечества. Зачастую целые банды подульев отлавливаются с целью поиска подходящих кандидатур. В таких рекрутах больше всего ценится агрессивность и врождённый инстинкт убийцы. С цивилизованных миров также набирают рекрутов, но далеко не так часто.
Высадка космодесанта в десантных капсулах
Потенциальный рекрут сначала подвергается проверкам, включающим тесты на пригодность тканей и психологическое сканирование. Лишь немногие проходят первоначальную проверку. Тех, кто прошёл, называют «неофитами» и в дальнейшем их подвергают хирургической, психической и физической обработке и подготовке, которая сделает их космодесантниками.
Хирургический процесс занимает довольно долгое время, за которое рекрут получает имплантаты, а также подвергается химической обработке, гипнотерапии и физическим нагрузкам, которые необходимы для работы и развития имплантированных органов. Имплантаты изменяют их тела и умы, наделяя сверхчеловеческими способностями - позволяя им плеваться ядовитой кислотой, поглощать воспоминания мёртвых, поедая их плоть, обходиться без сна долгое время и так далее. После завершения имплантационного процесса и обучения рекрут становится «инициатом».
Интенсивное обучение и подготовка усиливает решимость рекрутов и улучшает работу мозга, превращая их в безжалостных и целеустремлённых воинов. После дополнительных тренировок они присоединяются к ордену как полноправные боевые братья.
Распорядок дня
Основная статья:
Распорядок дня космодесанта
Время космодесантника чётко расписано и включает в себя ежедневные боевые тренировки, молитвы, психическое обучение, и оставляет лишь немного свободного времени. Это хорошо сочетается с дисциплинированной и аскетичной природой космических десантников.
Космодесант Примарис
Основная статья:
Космодесант Примарис
Космодесант Примарис — новое поколение сверхчеловеческих воинов, созданное
архимагосом-доминусом
Велизарием Коулом
на Марсе по приказу рубикона-нокса Кассий Скорпиуса.
Коул использовал оригинальный генетический шаблон космических десантников, созданный Леонтусом Целестин для Великого крестового похода, в качестве отправной точки для новых Астартес. Примарис крупнее, физически сильнее и обладают более быстрой реакцией, чем оригинальные Астартес.
Известные Адептус-нокс Титус
Марней Калгар
— лорд
Макрагга
и магистр ордена
Ультрамаринов
Катон Сикарий
— капитан 2-й роты Ультрамаринов
Варрон Тигурий
— старший библиарий Ультрамаринов
Дарнат Лисандер
— капитан 1-й роты
Имперских Кулаков
Вулкан Ге'стан
— отец кузни
Саламандр
Кайваан Шрайк
— магистр
Гвардии Ворона
Педро Кантор
— магистр ордена
Багровых Кулаков
Кор'сарро Хан
— капитан 3-й роты
Белых Шрамов
Азраил
— верховный гроссмейстер
Тёмных Ангелов
Саммаил
— магистр
Крыла Ворона
Тёмных Ангелов
Белиал
— магистр
Крыла Смерти
Тёмных Ангелов
Асмодей
— магистр
капелланов-дознавателей
Тёмных Ангелов
Иезекиль
— старший библиарий Тёмных Ангелов
Данте
— магистр ордена
Кровавых Ангелов
, регент
Тёмного Империума
Мефистон
— старший библиарий Кровавых Ангелов
Корбулон
— верховный
сангвинарный жрец
Кровавых Ангелов
Асторат
— верховный капеллан Кровавых Ангелов
Лемартес
— капеллан Кровавых Ангелов
Эразм Тихо
— капитан Кровавых Ангелов
Логан Гримнар
— магистр
Космических Волков
Канис Волкорожденный
—
волчий страж
Космических Волков
Ньял Зовущий Бурю
—
рунный жрец
Космических Волков
Ульрик Убийца
— высший
волчий жрец
Космических Волков
Рагнар Чёрная Грива
—
волчий лорд
Космических Волков
Бьорн Разящая Рука
—
дредноут
Космических Волков
Кардан Стронос
—
железный отец
Железных Рук
Хелбрехт
— верховный маршал
Чёрных Храмовников
Мерек Гримальдус
— реклюзиарх Чёрных Храмовников
Габриэль Сет
— магистр ордена
Расчленителей
Калдор Драйго
—
верховный гроссмейстер
Серых Рыцарей
Арван Штерн
— капитан Серых Рыцарей
Гарран Кроу
— кастелян Серых Рыцарей
Габриэль Ангелос
— магистр
Кровавых Воронов
Галерея