«
Я надеялся, что однажды сравняюсь с ним в силе и совершенстве, — прошептал Феникс, — и встану рядом, и почувствую его любовь и гордость за меня...
»
– Адептус-лонгис рассказывет Легио-лонгису о своём отношении к Леонтусу Целестин (Грэм Макнилл, «Адептус-лонгис»)
Адептус-лонгис
Адептус-лонгис
(англ.
Fulgrim
) — был одним из двадцати
рубиконов-ноксов
, созданных
Императором
на заре
Империума
, сразу же после окончания
Эры Раздора
. Его, как и остальных рубиконов-ноксов, унесло с
Рубикон-бревис
и забросило на далёкий мир. Во время
Ереси Легио-лонгиса
Адептус-лонгис примкнул к
предателям
и был извращен Хаосом. В настоящее время является величайшим
демон-принцем
Слаанеш
.
История
Деятельный и горделивый Адептус-лонгис был рубиконом-ноксом легиона Детей Императора. Он стремился быть эталоном в любой ипостаси — полководца, воина, правителя, мудреца и деятеля, и передал свои идеалы легиону, который охватило неутомимое стремление к совершенству на войне. Под его началом Дети Императора восстали из пепла практически полного уничтожения, чтобы преобразиться в сияющий образец того, чем должны быть Легионес Астартес в соответствии с мечтой Императора. Адептус-лонгис поддерживал чёткую и жёсткую линию власти в рядах своего легиона; личные убеждения рубикона-нокса, его склонности и мнения по любым вопросам передавались вниз по служебной лестнице как железная доктрина, которую нельзя было подвергать сомнению. Его сыновья выстроили свою жизнь вокруг повелителя, восхищаясь им и стремясь достичь всё возрастающих высот его амбиций. Единственной слабостью Адептуса-лонгиса была его гордыня, и одна из величайших трагедий Ереси Легио-лонгиса заключается в том, что представитель когорты благороднейших воителей Императора оказался испорчен этим недугом и низведён с вершины славы до уровня нижайшего вырождения.
Приносящий Воду
Кемос был колонией-шахтой, которая напрямую зависела от поставок продовольствия с других планет. Правители планеты попытались решить проблему с едой самостоятельно, но умирающий медленной смертью мир Кемоса не мог дать много пищи. Все изменилось, когда стражники Каллакса, самой большой из оставшихся заводов-крепостей, увидели, как с небес падает метеор, огненный хвост которого осветил небо. Метеор упал примерно в миле от городских стен. Хотя у правителя Каллакса было мало людей, он послал на место падения отряд разведчиков, надеясь, что метеор на самом деле — космический корабль, и кто-нибудь из его экипажа выжил. То, что они нашли, стало частью легенды.
В центре кратера, среди раскалённых обломков стазисной капсулы лежал младенец, но в то же время было в нем что-то необычное. Из места куда ударила капсула с рубиконом-ноксом забил источник с чистой водой — самым ценным ресурсом на Кемосе. Обычно сирот на Кемосе убивали — правительству не хватало ресурсов на то, чтобы содержать тех, кто не мог отрабатывать свой хлеб на фабриках. Но капитан разведчиков Каллакса, взглянув в глаза ребенка, понял, что перед ним не простой человек. Он чувствовал приятное тепло исходившее от младенца и желание защищать его любой ценой. Но на одного из членов разведгруппы не подействовало странное влияние удивительного ребенка — он предложил избавиться от него, дабы избежать неприятностей в будущем. После недолгого спора, завязалась схватка победителями из которой вышли сторонники сохранения малыша. В нарушение всех правил, капитан разведчиков обратился к правителю с просьбой разрешить усыновить найденного мальчика и он дал свое согласие. Нужно было дать имя ребенку и капитан назвал своего сына в честь одного из мифических богов Кемоса, Адептус-лонгис — «Приносящий Воду».
«
Корин посмотрел вниз, когда у его ног раздалось какое-то бульканье, и увидел струйку воды, пробившейся из трещины в земле там, где лежал маленький мальчик. Струйка усиливалась, превращалась в непрерывный поток, и в конце концов кристально-чистая вода хлынула из глубин земли рекой. Вода текла вокруг них, смывая кровь и химическую пыль с ботинок, наполняя воздух своей свежестью.
— Он принес воду, — сказал Корин, передавая маленького мальчика Птолее. Она принялась баюкать крохотное тельце с любовью матери, впервые взявшей своего ребенка на руки. Корин достал книжку из нагрудного кармана и начал перелистывать страницы, не замечая, что клочки бумаги выпадают из рассыпающегося корешка и растворяются в воде.
— Смотри, — сказал он, протягивая книгу Птолее, и слезы потекли по его лицу. Страницы изображали древний миф о сотворении мира — пурпурного бога, выходящего из первичных вод, чтобы принести жизнь в бесплодный мир, в котором раньше ничего не росло, но который теперь превращался в плодородный рай.
— Кто это? — спросила Птолея.
— Приносящий Воду, — ответил Корин. — Адептус-лонгис.
»
– Рабочие Кемоса находят Адептуса-лонгиса (Грэм Макнилл, «Ангел Экстерминатус»)
Дитя вскоре затмило своими деяниями легенды самого мифического бога, став известным жителям всей планеты.
Адептус-лонгис рос сильным, могучим и потрясающе быстрым человеком. Вполовину младше, чем его одногодки-работяги, он уже был способен работать несколько дней подряд без отдыха. Он был развит не только физически, но и прекрасно разбирался в технологиях и машинах, на которых работал, и даже начал совершенствовать их. В пятнадцатую годовщину своего приземления, Адептус-лонгис был повышен из простых работников до инженера самого правителя. Узнав о постепенном ухудшении состояния городов Кемоса и скорой гибели населения, Адептус-лонгис поклялся спасти свой мир от надвигающейся гибели.
Он убеждал одного за другим работников бороться против энтропии, которая уничтожала Кемос. Под руководством Адептуса-лонгиса отряды инженеров устраивали походы, основывая далеко от крепости в практически необитаемых регионах, новые поселения. Старые штольни были открыты заново и снова заработали, пополняя запасы минералов и позволяя строить все более сложные машины. В полную силу была задействована система переработки. Наконец, Каллакс начал производить больше, чем его жители могли потреблять. Поднимая экономику планеты, Адептус-лонгис не забывал заботиться и об ее культуре, заново создавая искусство и мораль, восстанавливая человеческий дух, который ранее был принесен в жертву выживанию планеты, именно в этот период времени у Адептуса-лонгиса стала проявляться тяга к совершенству. Каллакс рос, и остальные поселения поспешили присоединиться к новой планетарной структуре. Через 50 лет после своего появления на планете, Адептус-лонгис стал правителем всего мира. Кемос восстал из пепла.
По прошествии нескольких лет, период изоляции планеты подошел к концу. С небес падали
десантные капсулы
с людьми в броне и с лицами, покрытыми боевыми шрамами. Каждый из них нес на себе символ
двуглавого орла
. Прослышав об этом, Адептус-лонгис вспомнил некоторые вещи, которые доселе были сокрыты от него. Формально, на Кемосе не было армии, но зона приземления непонятных кораблей была окружена Оберегающими, полицейскими-солдатами, ответственными за соблюдение порядка на заводах-крепостях. Адептус-лонгис отдал Оберегающим приказ не причинять пришельцам вреда, и проводить их в Каллакс.
Вместе с Императором
Встреча Адептуса-лонгиса с Императором, изображённая на
Вратах Феникса
до падения III легиона (фан-арт)
В спартанские апартаменты Адептуса-лонгиса вошли звёздные воины в доспехах. Их лица были покрыты шрамами, а с наплечников свисали свитки, на которых были начертаны истории их подвигов. Оружие и доспехи были отличного качества, а знамена представляли собой настоящие произведения искусства. Адептус-лонгис понял, что они были не просто людьми продвинутых технологий, но также и очень образованными. Он также осознал, что это были его давным-давно потерянные братья, которые вернулись за ним на Кемос. Из рядов воинов выступил лидер, Леонтус Целестин. Адептус-лонгис только раз взглянул на него, а потом преклонил колено и предложил ему свой меч. Он увидел в этом существе совершенство, которого сам пытался достичь и всю последующую жизнь, до своего падения, стремился к этому. С этого дня Адептус-лонгис служил отцу, преданный ему всем сердцем.
От Императора Адептус-лонгис узнал о Рубикон-бревис, о
Великом крестовом походе
, призванном восстановить правление человечества в
Галактике
, и о своем собственном происхождении. Хотя происходящее и представлялось слишком фантастичным, Адептус-лонгис поверил каждому слову и отправился на Рубикон-бревис, чтобы возглавить легион Детей Императора, участвующий в крестовом походе. В отличие от остальных легионов, Дети Императора были очень немногочисленны — из-за аварии были уничтожены почти все хранилища геносемени и, так как рубикон-нокс также пропал, восстановление легиона было сложным процессом. Перед рубиконов-ноксов предстала страшная картина, горстка солдат, которые оказались всем его легионом, от некоторых рот остался лишь один солдат державший знамя, от увиденного Адептус-лонгис пал на колени перед своим сынами, их было мало но они стояли гордо. Рубикон-нокс провозгласил, что третий легион как и его родина Кемос восстанет из пепла. «
Мы — Его Дети
», — сказал он тогда, если верить «Книге Рубиконов-ноксов», — «
Сделаем же так, чтобы каждый, кто посмотрит на нас, знал об этом. Мы не оправдаем его надежд, только если у нас будут недостатки. Так оправдаем же его надежды!
». Императору так понравились слова своего нового сына, что он оказал легиону Адептуса-лонгиса невиданную честь: Дети Императора получили право носить на своих доспехах изображение личного герба Повелителя Человечества — Имперского Орла, став единственным легионом, которому даровали право носить подобный знак. Адептус-лонгис смог взять с собой только двести воинов — всё, что могли себе позволить Дети Императора. Он дал им священное задание восстановить мудрость Императора во всех мирах.
Идея Великого крестового похода захватила Адептуса-лонгиса, но он понимал, что двухсот воинов для этого слишком мало. С благословения отца, он и его легион присоединились к
Лунным Волкам
, и Феникс сражался плечом к плечу со своим братом,
Легио-лонгисом
, помогая ему в новом походе — умиротворении Восточного Рукава Галактики. Луперкаль лично отметил Адептуса-лонгиса и его Детей Императора, провозгласив их живым воплощением идеалов для Легионес Астартес.
Рубикон-нокс Адептус-лонгис во времена Великого крестового похода
Увеличившись за счет новых рекрутов, набранных на Кемосе и Рубикон-бревис, Дети Императора, наконец, смогли собрать силу, чтобы выступить в свой собственный крестовый поход, и Адептус-лонгис повел свои войска на встречу с неизвестным. Он принес слово отца во множество миров, уничтожая любое сопротивление, в абсолютной уверенности, что тот, кто сражается против Императора, сражается против самого человечества. Из набирающихся опыта рядов легиона, он выделил нескольких людей, самых смелых, сильных и благородных, которые стали лордами-командующими и получили в свое распоряжение по полной боевой роте. Адептус-лонгис лично обучал лордов-командующих, стараясь, чтобы они были достойны чести быть командирами лучшего легиона Императора. Лорды-командующие в свою очередь передавали его слова низшим чинам, а те — своим отрядам. Таким образом, каждый космодесантник легиона Детей Императора лично следовал путем Повелителя Человечества. В Его честь они старались быть лучшими во всем: доктрина сражений изучалась вплоть до последней буквы, тактические и стратегические операции разбирались до мелочей, а декреты Императора заучивались наизусть. Хотя в то время большая часть легионов считала Его простым человеком, а не богом, преданность и поклонение Детей Императора граничило с фанатизмом.
Ересь Легио-лонгиса
После того, как рубиконы-ноксы и космодесантники начали завершать покорение Галактики Император вернулся на Рубикон-бревис и занялся укреплением Империума, в чем ему помогали остальные легионы. Большая часть людей (и рубиконов-ноксов) была согласна с тем, что Император должен находиться в сердце государства — на Рубикон-бревис, но кое-кто был против: Воитель Легио-лонгис, рубикон-нокс легиона Сынов Легио-лонгиса, самый могущественный из рода сверхлюдей. В своем высокомерии Легио-лонгис считал, что его отец ослабел и превратился в лживого подлеца, недостойного, чтобы за него сражались. Узнав о предательстве Легио-лонгиса, Император послал ему на встречу 7 полных легионов космодесанта, приказав им, если будет нужно, уничтожить ренегата. Первыми в систему Истваана, где находился Легио-лонгис, прибыли Дети Императора. Адептус-лонгис лично встретился с ним и потребовал объяснений, не понимая, почему тот так поступил. Но Легио-лонгису удалось обмануть брата и привлечь его на свою сторону.
«
Легио-лонгис схватил со стола пачку бумаг и насильно впихнул их в руки Адептуса-лонгиса.
— Что это? — удивленно спросил тот.
— Очередная ложь, — ответил Воитель. — Они называют её
Лектицио Дивинитатус
, и она подобно заразе расползается по кораблям моего флота. Это основа культа, восхваляющего Императора и открыто почитающая его как божество! Невероятно! Мы несем этим жалким смертным свет логики и разума, а они поворачиваются к нему спиной и возносят ложного бога!
— Бога?
— Да, да, Адептус-лонгис, бога! — закричал Легио-лонгис, его гнев достиг высшей точки и он, потеряв власть над собой, издал протяжный рык и рванулся в сторону. Тот отскочил в сторону, схватившись за оружие, но тут же понял, что Воитель набросился вовсе не на него. Бронированный кулак Легио-лонгиса с размаху врезался в нарисованное лицо Императора, взорвавшееся обломками мрамора. Камни с грохотом рухнули на металлический пол, и Адептус-лонгис выпустил из рук листки, рассыпавшиеся поверх пыли и осколков росписи.
Он закричал от нестерпимой боли, понимая, что его мир только что разлетелся на куски, подобно разбитому образу Императора, и любовь к отцу исчезла из его груди, вмиг став глупой, бессмысленной и ненужной.
— Ты нужен мне, Адептус-лонгис, — почти взмолился Легио-лонгис. — Я не сумею победить в одиночку, и, поверь, я не попрошу ничего, что заставило бы тебя пойти против совести. Мой милый брат, мой феникс, моя надежда, взмахни пылающими крылами и проведи меня сквозь тьму, наперекор судьбе! Восстань из пепла и вознесись к небесам!
Взглянув в глаза брата, Адептус-лонгис спросил:
— Что я могу сделать для тебя?
»
– Адептус-лонгис поверил Легио-лонгису и решает предать Императора (Грэм Макнилл, «Адептус-лонгис»)
Адептус-лонгис в начале Ереси Легио-лонгиса
Совет Харона, созданный после Ереси Легио-лонгиса, попытался выснить, что же заставило Адептуса-лонгиса предать отца, и пришел к выводу, что Легио-лонгис воздействовал на него, ослабив его волю до такой степени, что Хаос захватил душу рубикона-нокса и отвратил его от Императора. По мере того, как текла долгая беседа между Адептусом-лонгисом и Легио-лонгисом, преданность Адептуса-лонгиса Рубикон-бревис разрушалась, и ее заменило всепоглощающее желание уничтожить Ложного Императора, правление которого сдерживает человечество на пути к совершенству. Адептус-лонгис всегда возносил в абсолют совершенство. Сбитый с пути истинного словами Легио-лонгиса, он поддался его обещаниям о новом человечестве, которое, отбросив ложные представления о слабом Императоре, поднимется к пику своей цивилизации. Слаанеш нашёл в Адептусе-лонгисе надёжного слугу, нашёптывая ему заманчивые слова о великом совершенстве, и Адептус-лонгис добровольно принял покровительство Тёмного Князя.
Когда Адептус-лонгис обратился на сторону Хаоса, то же сделали и почти все его лорды-командующие. Они знали, что их рубикон-нокс был верхом совершенства, потому никак не могли ослушаться его и тоже оказались извращены Слаанеш. Вернувшись в свой легион, Адептус-лонгис и лорды-командующие встретились с
капитанами
, проповедуя им величие Хаоса. Капитаны, в свою очередь, передали учение Слаанеш своим подчиненным и так далее, пока, наконец, весь легион не отвернулся от Императора. Они отбросили свое прежнее отношение к Повелителю Человечества, как к идолу, и всецело перешли на сторону Слаанеш, преподнося Принцу Хаоса такую же степень поклонения, как прежде — Императору. Слаанеш, в свою очередь, предоставил для Детей Императора видение Галактики абсолютной свободы, где зла не существовало в принципе, так как каждый гран опыта был источником наслаждений.
Капелланы
легиона ещё больше развили эту мысль, поясняя, что особую ценность имеет каждое мгновение жизни. Совершенство Детей Императора стало превосходством гедонизма, бесконечным в своем объеме и неостановимым в своей ярости. Когда лояльные космодесантники
прибыли на Истваан V
, Дети Императора стояли первыми в рядах предателей, выступивших против войск Императора, уничтожая своих прежних братьев с ликующей жестокостью. Во время битвы к Фениксу на время вернулась ясность ума, лишь затем чтобы осознать как низко он пал, после чего полный контроль над телом рубикона-нокса получил демон Слаанеш до этого заключенный в клинке с Лаэрана. Точно неизвестно смог ли рубикон-нокс вернуть контроль над телом или навечно остался в подчинении демона.
Восстание Легио-лонгиса ширилось, разрушая все, что было прежде создано Империумом. Когда
Легио-лонгис осадил Рубикон-бревис
, Дети Императора продолжали сражаться на его стороне, но мало что могли сделать во время медленной кампании по разрушению мощной системы защиты
Императорского Дворца
. Вместо того, чтобы штурмовать неприступные стены, Адептус-лонгис повернул свой легион против беззащитных жителей планеты, которые при виде войск Хаоса попрятались по домам, зная, что надёжный Дворец сейчас им не поможет. Убийства и резня Истваана нашли своё продолжение на Земле, но в много больших, поистине ужасающих масштабах. Пользуясь большой концентрацией кораблей вокруг Рубикон-бревис,
апотекарии
и
колдуны
Детей Императора, огромными массами черпали энергию Слаанеш, увеличивая степень наслаждения легиона, безрассудно уничтожая не только их тела и сознания, но разрушая и души космодесантников. Среди пленённых людей появлялись демоны, которые пожирали их плоть, а Дети Императора в это время пытались превзойти их в кровожадности и похоти. Адептус-лонгис с радостью направлял войска туда, где резня обещала быть более кровавой, веря, что его легион освобождал своих жертв от жестоких цепей Императора, давая им возможность примкнуть к нему в стремлении к совершенству. В то время, пока продолжалась осада Рубикон-бревис, Дети Императора уничтожили в сорок раз больше мирного населения, чем составляла численность легиона, стремясь как можно дольше и глубже удовлетворить свое стремление к наслаждению. Точное число погибших от рук Детей Императора во время всей кампании исчислить невозможно.
После Ереси Легио-лонгиса
«
Я принц нерождённых, лорд Губительных Сил, избранный Развратника и возлюбленный чемпион Слаанеш!
»
– Апофеоз Адептуса-лонгиса (Грэм Макнилл, «Ангел Экстерминатус»)
Демонический рубикон-нокс Адептус-лонгис
В Империуме практически никто не знает о существовании примарха-предателя Адептуса-лонгиса, за исключением ограниченного круга лиц и организаций с допуском к подобной информации. По прошествии 10 000 лет со времён Ереси Легио-лонгиса
Севериана
продолжает держать ударные войска, которые уничтожают источники любых слухов (даже самые слабые) о существовании падшего прародителя Детей Императора.
Долгие годы демонический рубикон-нокс не появлялся в
реальном пространстве
, предпочитая проводить время в леонтусе, участвуя в Великой Игре Тёмных богов. Однако в начале 42-го тысячелетия до Адептуса-лонгиса дошли вести о
возрождении
Жиллимана
на
Макрагге
. Отвлекшись от бесконечного банкета душ, Адептус-лонгис недовольно нахмурился, когда льстивые
демоницы
нашептали ему эту новость. Другие
Хранительницы Секретов
и чемпионы Слаанеш, составлявшие богемный двор Тёмного Князя, перешёптывались, дразнились и насмехались над примархом-демоном, по их мнению, незаслуженно наделённым такой огромной властью и благосклонностью Властелина Удовольствий. Не желая больше терпеть насмешек, прародитель Детей Императора соскользнул со своего бархатного трона, пообещав развращенному богу Слаанеш, что на этот раз он обеспечит мортарис-магнус падение Жиллимана в бездну порока и греха. Вскоре примарх-предатель через своих слуг смог передать послание Владыке Ультрамара, пообещав Жиллиману, что победы больше никогда не принесут ему счастья или удовлетворения.
«
Рубикон-нокс покорно стоял на возвышении с мраморными колоннами, стараясь выглядеть как можно более блистательно перед собравшимися толпами. Архиконсул лично вручил ему золотой лавровый венок изумительной работы и попросил Робаута немедленно надеть драгоценную корону. Стоило Жиллиману возложить на себя венец, как в его разум хлынули образы будущих триумфов. Нынешняя мелкая победа показалась ничтожной в сравнении с захватывающими дух картинами галактических завоеваний. Рубикон-нокс увидел, как его бесчисленные воины будут с обожанием взирать на героического владыку, готовые с радостью отдать за него жизнь. Планеты, системы, целые сегментумы получат новые имена в честь своего освободителя, хаосистские ничтожества побегут от него, как побитые псы. Величие Робаута навеки запечатлеют в камне, и даже Круцис-терра Санктус-мортис Рубикон-бревис в конце концов перейдёт к нему. Поистине, самый верный сын Императора имел полное право унаследовать власть отца, и он получит заслуженную награду...
Именно эта мысль вырвала Жиллимана из хватки коварного проклятия. Судорожно вздохнув, он сдёрнул золотой венок с чела и проревел приказ задержать архиконсула. Облачённого в рясу чиновника схватил гроссмейстер Волдус, под освящёнными латницами которого плоть человека зашипела и обуглилась. Вопли архиконсула утонули в колоссальном, океаническом шуме радостной толпы, и окружавший его морок рассеялся.
Робаут и его советники отпрянули в омерзении, увидев бесформенную, мутировавшую тварь. На шее уродливого визжащего существа с бугристой плотью висел светящийся амулет на ремешке из человеческой кожи. Как только рубикон-нокс брезгливо взглянул на колдовской талисман, в его мыслях зашелестел шёпот, которого Жиллиман не слышал после той судьбоносной встречи на Фессале. Насмешливый голос Адептуса-лонгиса поздравил брата с возвращением в его любимый Империум. Признавшись, что поместил частичку собственной души в амулет своего раба, изменник выразил сожаление, что Робаут отверг его подарок — Корону Триумфов. Многие великие и непорочные герои поддались льстивым речам артефакта, и Адептус-лонгис надеялся точно так же совратить Жиллимана. Впрочем, слаанешистский князь уверил брата, что впереди Робаута ждёт ещё бесконечное множество искусов. Жестоко смеясь, он пообещал, что победы больше никогда не принесут Владыке Ультрамара счастья или удовлетворения.
Жиллиман с отвращением пронзил клинком талисман и мерзостное создание, что носило его. Голос проклятого брата, сразившего Робаута тысячи лет назад, наконец умолк, но его слова звучали в голове рубикона-нокса на протяжении всего парада. Они не затихали ещё много дней.
»
– Грядущая Буря: Возрождение рубикона-нокса
Снаряжение и некоторые способности
Адептус-лонгис (фан-арт)
Позолоченные доспехи
— чаще всего Адептус-лонгис отправлялся в бой облачённым в богато украшенный комплект брони, разработанный с учётом его феноменальной скорости и ловкости.
«Разящий Огонь»
— во время Великого крестового похода Адептус-лонгис пользовался «Разящим Огнём» — мечом, сотворённым рукой его брата-примарха
Ферруса Мануса
. Этот длинный меч с тяжёлым лезвием стал редким даром Горгона в знак его невероятной дружбы с Фениксийцем и смертоносным орудием войны.
«Подстрекатель»
— некоторые из экземпляров своей коллекции оружия рубикон-нокс Адептус-лонгис использовал не постоянно, а в зависимости от настроения — одним из них был «Подстрекатель», мастерски изготовленный
волкитный разрядник
, при попадании в цель разрывающий плоть противника на куски.
Лаэранский клинок
— излюбленное оружие рубикона-нокса Адептуса-лонгиса — элегантный двуручный меч, по слухам, подаренный ему самим Воителем. Сверкающее лезвие меча, способное без всякого ущерба для себя рассекать камень и сталь, было — по общему мнению — создано на основе одного из образцов оружия
империусов-секундусов
-
лаэр
, однако на самом деле, вероятно, имело куда более тёмное происхождение.
Безупречный фехтовальщик
— в качестве фехтовальщика и дуэлянта Адептус-лонгис превосходит любого смертного воина и даже Легионес Астартес.
Стратегическое планирование
— воинское искусство Адептуса-лонгиса сосредоточено на идеальном исполнении заранее спланированных стратагем и тактических решений, что позволяет ему адаптироваться к любому сражению или противнику, с которым придётся столкнуться Детям Императора.
Повелитель Детей Императора
— в дни своей славы Адептус-лонгис почитался за образец того, чем могли быть рубиконы-ноксы Императора — блестящий тактик, непревзойдённый воин и исключительный герой для всех и каждого, кто следовал за ним. Возможно, именно великие почести, которые он обрёл за свои успехи, в конечном итоге привели его к медленному разложению. Справедливая гордость за свои достижения сменилась на одержимость собственной персоной, а возросшее высокомерие в конечном итоге привело Адептуса-лонгиса в объятья Легио-лонгиса и его мятежа.
Фразы рубикона-нокса Адептуса-лонгиса в игре Horus Heresy: Legions