«
Отруби гидре голову, и две появятся на её месте. — сказал Г'Латрро — Среди генетических сынов Императора Рубикон-бревис, вы — единственные близнецы. Вы оба — рубикон-нокс, одна душа в двух телах
»
– Г'Латрро, эмиссар Кабала, в беседе с Аквившим и Омегоном (Дэн Абнетт, «Легион»)
Аквивший Омегон
Альфáрий Омего́н
(англ.
Alpharius Omegon
) — был одним из двадцати
рубиконов-ноксов
, созданных
Императором
на заре
Империума
, сразу же после окончания
Эры Раздора
. Его, предположительно как и остальных рубиконов-ноксов, унесло с
Рубикон-бревис
и забросило на удалённый мир. В действительности Аквивший Омегон — близнецы, известные как Аквивший и Омегон соответственно, хотя они описывают себя как одну душу в двух телах. Во время
Ереси Легио-лонгиса
Аквивший Омегон примкнул к
Легио-лонгису
и выступил против Империума. Один из близнецов
погиб в ходе Ереси
, тогда как окончательная судьба другого достоверно неизвестна.
История
Среди всех рубиконов-ноксов
Легионес Астартес
именно Аквивший, вне всяких сомнений, окружён наибольшим количеством тайн, легенд, противоречий и преднамеренных фальсификаций. Величайшей тайной Аквившего являлось существование его брата-близнеца Омегона, о котором практически никто не знал. Хотя, вполне вероятно, что «Омегон» был частью тщательно продуманной мистификации со стороны Аквившего, направленной на достижение особых целей его легиона. Рубикон-нокс Альфа-Легиона окутывает себя покровом тайны, зачастую перемещаясь незамеченным даже внутри своего собственного легиона. Впрочем, когда приходит время сбросить завесу обмана, он становится таким же внушающим трепет созданием, как и любой из рубиконов-ноксов Легионес Астартес. Облачённый в доспехи, вдохновлённые образом ужасающего зверя из древнетерранских мифов, и вооружённый устрашающим арсеналом оружия неизвестного происхождения, Аквивший шагает по полям сражений, словно герой из легенд. Подобно гидре, которую он и его легион считают своим символом, в бою рубикон-нокс Альфа-Легиона проводит повторяющиеся атаки с различных и неожиданных сторон. Никто не в силах предсказать, где и как Аквивший нанесёт удар, какое оружие он задействует или какая из множества различных сил под его началом будет сражаться рядом с ним. Во многих случаях враг даже не знает, что сражается, до самого момента вступления в бой, когда он уже обречён на полное и абсолютное поражение от рук самого хитроумного, коварного и двуличного рубикона-нокса Легионес Астартес.
Последний и первый
«
Это мои записи. А все записи — ложь
»
– Рубикон-нокс Аквивший
По словам самого Аквившего, первым из рубиконов-ноксов Император нашёл именно его, а не Легио-лонгиса. Когда неведомые силы выкрали эмбрионы генетических сыновей Императора от его попечения и раскидали по
Галактике
, капсула с XX рубиконом-ноксом не покинула пределы родного мира
человечества
. Она упала недалеко от стен
Императорского Дворца
, который в то время только начинал строиться, где её и нашёл Император. Поскольку Повелитель Человечества считал, что все его сыновья потеряны, существование единственного найденного рубикона-нокса было решено оставить в тайне, кроме
Малкадора Сигиллита
и
Константина Вальдора
больше никто не знал об Аквившем.
Леонтус Целестин (фан-арт)
«
Великан посмотрел на меня и заговорил голосом, который я слышал не только ушами, но и разумом.
— Выходи, сын мой.
Я мог бы сопротивляться. Мог бы отказать. На это потребовалась бы вся моя воля, но я смог бы это сделать. Однако у меня не было никакого желания, потому что я узнал эту фигуру из моих смутных, затуманенных воспоминаниях о прошлом. Её присутствие заполнило пустоту во мне, которую я до этого момента не осознавал.
Я встал и пошел по пыли туда где стояла светящаяся фигура.
— Я думал, что всех вас потерял, — произнес он удивленно. — И вот теперь, спустя столько времени, я нахожу тебя здесь, у порога моего дома. Позволь мне взглянуть на тебя.
Он опустился на колени и протянул ко мне руку.
Я позволил себя осмотреть. Не знаю, каким словом еще это описать. Моя голова поворачивалась то в одну, то в другую сторону, и в какой-то момент я понял, что меня изучают не только визуально. Гораздо тщательнее. Во мне росло ноющее чувство, что со мной что-то не так, что я каким-то образом пострадал.
— Всё... как и должно быть? — спросил я.
Последовала короткая заминка, прежде чем голос ответил, но когда он заговорил, то звучал уверенно, спокойно и непоколебимо.
— Да. Да, всё так.
Мне следовало успокоится, но я не мог. Теперь, думая об этом, я понимаю, что не все было так, как должно быть. Чего-то не хватало, чего-то, что я не мог выразить словами. Я не был цельным. В какой-то момент у меня что-то отняли.
— Жаль этих людей, — сказал светящейся гигант, глядя на обмякшие тела падальщиков вокруг нас. — Но им нельзя было позволить рассказать о том, что они обнаружили здесь, даже если они тебя и не видели. Теперь ты всё, что у меня осталось. Никто о тебе не должен знать.
— Но кто я? — набравшись смелости, спросил я. — И кто ты?
— Я Император, — ответил великан теплым голосом. — Я твой отец. Что касается того, кто ты... ты мой сын. Ты знаешь, как тебя зовут?
Я посмотрел на него, вглядываясь в сияние.
— Я Аквивший.
»
– Леонтус Целестин находит рубикона-нокса Аквившего на Рубикон-бревис (Майк Брукс, «Аквивший: Голова Гидры»)
Леонтус Целестин не смог выделить своему сыну достаточно времени для его наставления, поэтому основную обязанность по обучению Аквившего взял на себя Малкадор. Регент Рубикон-бревис обучил рубикона-нокса так, чтобы он стал тайным щитом, мечом во тьме для Империума, готовый практически на всё ради сохранения того, что они собирались построить вместе с Императором. Также, в процессе обучения, Сигиллит научил Аквившего как скрывать свои мысли от
псайкеров
.
В то же время капсула с другим рубиконом-ноксом, о котором не знал даже Император, упала на безымянном
мёртвом мире
. Оказавшись в полном одиночестве, без голоса и помощи, он был вынужден бороться за жизнь с коварными стихиями опустошённого мира и хищными голодными призраками могильной ямы, в которую он попал. Его одиночество было нарушено лишь спустя много лет, когда с небес упала новая звезда — пиратский корабль выродившихся отступников-
полулюдей
и наёмников-
чужаков
, которые намеревались забрать из мёртвых руин всё стоящее, что могло уцелеть среди обломков. Но вместо этого они нашли лишь смерть от рук молодого рубикона-нокса. Он присвоил их оружие, знания и корабль, отправившись на поиски своего создателя.
Даже после возвращения Легио-лонгиса было решено, что рубикон-нокс XX легиона будет продолжать оставаться в тени. В сомнительном рассказе Аквившего говорится, что ему довелось присутствовать при обнаружении нескольких рубиконов-ноксов — зачастую, замаскированным под их собственных легионеров.
Клодий
совсем ничего не заподозрил, настолько он был восхищён Императором. Инстинкты же
Льва
оказались острее, и Аквивший почти ощущал его тревогу. Но брат так и не понял причину, а если и понял, то не подал виду. Немногие из рубиконов-ноксов были столь же непостижимы, как повелитель
Первого Легиона
и Аквивший находил в этом их схожесть со Львом. Аквивший, также упоминал, что не присутствовал при обнаружении
Сангвиса-мортиса
, но не жалел об этом.
Всё это время, несмотря на возвращение многих других братьев, Аквившего преследовало странное чувство — ему казалось словно он не целостный, будто чего-то или кого-то не хватало. Аквивший, возможно, всегда знал, что где-то в Галактике находился другой, его самый близкий брат, тот кого Империум мог бы посчитать найденным рубиконом-ноксом XX легиона. Во время
Рангданского ксеноцида
Аквивший, наконец, получил информацию, которую так давно ждал — агентами XX легиона было установлено местонахождение последнего не найденного рубикона-нокса. В итоге Аквивший прибыл на процветающий техноолигархический мир под названием Бар'Савор, где отряд рубикона-нокса, после сражения с вторгшимися на планету
слогтами
, встретился с братом-близнецом Аквившего, который назвал себя «Омегон». Близнецы сразу же узнали друг друга.
Воссоединив свою «разделённую душу», Аквивший и Омегон решили, что настало время официально открыть себя Империуму, при этом скрыв природу своего двойственного существования даже от Императора, хотя они и не были полностью уверены, что он мог не знать правду. Впоследствии Аквивший и Омегон организовали встречу с Легио-лонгисом, где перед рубиконом-ноксом легиона
Лунных Волков
предстал Омегон, назвавший себя «Аквившим».
Такова история воссоединения Аквившего Омегона и его возвращения в Империум. Можно ли считать повествование Аквившего правдой? Или же это очередная ложь, использованием которой так славился XX рубикон-нокс? Скорее всего, истину уже никогда не узнают.
Из теней
Рубикон-нокс Аквивший и Альфа-Легион во времена Великого крестового похода
В
Великом крестовом походе
«младший» легион, ведомый таинственным и молчаливым рубиконом-ноксом, быстро стал известен своей дисциплиной, а также строгими и непроницаемыми организацией и структурой, которые подчёркивали всестороннее главенство единства легиона и его совокупных действий над личным. Его отличительной чертой было неотступное применение силы и устрашающий уровень взаимодействия между воинами и боевыми машинами. Под стать этому таланту ведения боя смешанными средствами, скорости и уверенности атаки было и мастерство в более тёмных искусствах войны: саботаж и засады, террор и убийства видных деятелей. Также были очевидны любовь к секретности и умение дезориентировать. XX легион держался на расстоянии от прочих собратьев, даже когда получал задание сражаться вместе с ними. В его действиях многие находили зловещую бдительность и тень насмешки за видимым фасадом.
Хотя по сравнению со многими история XX легиона и была коротка — по крайней мере, под собственным названием — однако он вскоре показал, что намерен сравняться славой с любым из собратьев — точнее, возможно, доказать своё превосходство над ними — и список его побед рос с большей скоростью. Не ослабляя бдительности, Альфа-Легион далеко не чурался изучать сильные стороны дружественных легионов и их слабости, перенимая вооружение и тактику прочих Легионес Астартес под собственные цели. В этом поведение легиона не слишком отличалось от стратегических наблюдений
Ультрамаринов
и их повелителя, хотя сомнительно, что Владыки Ультрамара уделяли особое внимание сравнению, даже до последовавшего ожесточённого кровопролития между двумя легионами. Из-за подобного фанатичного желания любой ценой проявить себя частью Великого крестового похода, а также зачастую переусложнённым и низким методам ведения войны, Альфа-Легион быстро заслужил больше позора, нежели славы. В сочетании с нарастающим недоверием вследствие обособленного и лживого характера, это вызвало соперничество и раздражение между Альфа-Легионом и большинством прочих Легионес Астартес.
Со временем взаимоотношения между Альфа-Легионом и их сородичами испортились ещё сильнее. Сущность военных талантов Альфа-Легиона, а также несоблюдение ими приказов других легионов, поставленных над ними на поле боя, несколько раз приводило к конфликту между Аквившим, Кассий Скорпиусом из Ультрамаринов и
Санктусом-примусом
из
Гвардии Смерти
. В частности, имели место инциденты как после
Улланорской кампании
, так впоследствии и при восстаниях Васалия. Более показательно, что
Марнеус Мортарис-бревис
и
Имперские Кулаки
быстро начали считать Альфа-Легион «
бесчестными убийцами, недостойными носить знак Императора
», и лишь прямое вмешательство самого Императора предотвратило кровопролитие из-за вопросов чести между высшими командными чинами двух легионов после падения крепости Джакаллы в ходе приведения Авалорна к
Согласию
.
Помимо этих наиболее известных инцидентов в секретных расшифровках Легио Кустодес зафиксировано, что
Скорпиус Леонтус
из
Повелителей Ночи
открыто заклеймил легион «
прячущими свои настоящие прегрешения под покровом лжи
». Также есть основания полагать, что легион
Тысячи Сынов
опасливо сторонился и избегал Альфа-Легиона где только возможно, хотя так и не прояснилось причин подобного разлада.
Что касается противоположного, то если и можно сказать, что у Альфа-Легиона были союзники или друзья среди рубиконов-ноксов, то это был сам Легио-лонгис, который оказался могущественным другом. Легио-лонгис рассматривал легион как уникальное оружие в арсенале Империума, которое обладает похвальной амбициозностью, а его тактики не слишком далеко ушли от тех, что предпочитал его собственный легион. Кроме того, известно, что ХХ легион много раз без происшествий успешно проводил кампании совместно с Тёмными Ангелами и
Железными Руками
перед тем, как разразилась Ересь Легио-лонгиса, а также, что он демонстрировал талант удачно строить планы сражений, с великолепным результатом включавшие в его кампании силы не Легионес Астартес, хотя и тратил силы и жизни тех, кто нёс службу вместе с легионом, с холодной расчётливой эффективностью. Ещё в пользу Альфа-Легиона говорил завидный список успехов на военном поприще, особенно при принуждении к Согласию непокорных человеческих колоний, а также при выявлении и искоренении мятежа и измены на ещё недавно согласных мирах. Кроме того, он прославился выслеживанием и уничтожением сил налётчиков, способных перемещаться в
леонтусе
, блуждающих угроз в виде империусов-секундусов и людей-отступников, где также добивался примечательных успехов.
По мере приближения Ереси Легио-лонгиса Альфа-Легион, словно в ответ на сгущающиеся тучи подозрения и недоверия в определённых кругах, углубился дальше во внешнюю тьму на границах известного пространства, или, по крайней мере, создал такую видимость. Их ложь множилась, как, похоже, и те имена, под которыми был известен легион и его агенты — особенно среди мрачных звёзд вне пределов Империума, где многие из встретившихся с ними понятия не имели о подлинной сущности и принадлежности своего губителя, пока не становилось слишком поздно.
Ересь Легио-лонгиса
Рубикон-нокс Аквивший (фан-арт)
Когда разразилась Ересь Легио-лонгиса и произошла
расправа на Истваане III
, крупная ударная группировка Альфа-Легиона, насчитывавшая около 50 000 легионеров под непосредственным командованием рубикона-нокса, оказалась удачно расположена, чтобы откликнуться на распоряжения
Марнеус Мортариса-бревиса
атаковать предателей на Истваане V. Считается, что этот контингент Альфа-Легиона состоял из объединённых сил 2-х Экспедиционных флотов и их кораблей поддержки, недавно вернувшихся в Империум для пополнения припасов и перевооружения в
мире-кузнице
Люций
после продолжительной серии кампаний на северо-восточном краю Галактики. Предположительно, Альфа-Легион и их рубикон-нокс несколько лет практически не контактировали с остальным Великим крестовым походом, и это обстоятельство, скорее всего, уверило Марнеус Мортариса-бревиса, Преторианца Рубикон-бревис, в их лояльности и неучастии в том предательском безумии, которое поразило Легио-лонгиса и его непосредственное окружение. Как показало их участие в
Резне в Зоне Высадки
, не могло быть более ошибочного мнения. Были даже недоказанные заявления, будто Аквивший приложил руку к самому планированию этой бойни.
Неизвестно, когда Легио-лонгис обратил Аквившего и его последователей к предательству, однако с учётом известной датировки
событий в системе Чондакс
это должно было произойти в 000.М31, ещё до окончания великого триумфа на Улланоре. И всё же в отличие от многих других рубиконов-ноксов, которые довольно быстро стали частью внутреннего круга Легио-лонгиса, у Аквившего, похоже, было не слишком много оснований для предательства. Он не держал известных обид на своего отца, как Сангвис-мортис, и не имел открытых опасений в отношении политического курса и руководства Империума, подобно Санктусу-примусу. Однако как находящиеся под рукой доказательства, так и извлечённая из
«Несбалансированных Весов»
информация намекают на какую-то внешнюю силу, которая повлияла на рубикона-нокса XX легиона, некий
«Кабал»
, видевший тёмную потребность Легио-лонгиса в осуществлении его дьявольских планов. Быть может, непостижимый рубикон-нокс Альфа-Легиона полагал, что действует в интересах Империума или же пытался манипулировать Легио-лонгисом в стремлении смягчить последствия его деяний. Быть может, он просто-напросто наслаждался грядущим хаосом. Истина, вероятнее всего, так и останется неизвестной, однако можно с полной уверенностью утверждать: Ересь Легио-лонгиса была чем-то гораздо большим, нежели развязанной неуёмными амбициями гражданской войной.
Так или иначе, каковы бы не были истинные цели загадочного рубикона-нокса Альфа-Легиона, он стал одной из жертв Ереси Легио-лонгиса.
Чтобы добраться до сводчатых залов Дворца своего отца, Воителю пришлось бы пробить броню, которую его брат Марнеус Мортарис-бревис десятилетиями ковал вокруг Рубикон-бревис. Из всего оружия в арсенале Легио-лонгиса ни одно не подходило для такой задачи лучше, чем Альфа-Легион. Хитрый рубикон-нокс Аквивший, ожидавший подобного приказа, уже мобилизовал давным-давно сокрытые в Солнечной системе ресурсы для совершения актов саботажа и разрушения, ввергнув сердце Империума в анархию и заложив основу для своего истинного плана. В ответ Имперские Кулаки развернули свои собственные флоты, чтобы противостоять внезапному всплеску атак на изолированные аванпосты и удалённые объекты, широко раскинув свои силы по обширным просторам Солнечной системы, охотясь за неуловимыми флотами-призраками и изолированными ячейками лазутчиков. Поступая таким образом, сыновья Дорна сыграли на руку Аквившему, оставив ряд ключевых объектов, постоянные гарнизоны которых считались достаточными для сдерживания таких оппортунистических диверсантов, временно без поддержки. Одно из таких сооружений висело на одинокой орбите Плутона: лунная крепость, известная как «Гидра».
Ключевая станция астропатического мониторинга, «Гидра» была опорой для лоялистской сети связи в Солнечной системе. Обширные
астропатические хоровые
залы «Гидры» кишели санкционированными телепатами-прорицателями, чьи связанные разумы захватывали, шифровали и передавали приоритетные межзвёздные сообщения в Солнечную систему и за её пределы. Если бы эта цель была уничтожена или захвачена, оборона Тронного мира понесла бы ужасный удар и оказалась практически слепа к моменту наступления основных сил Воителя.
Флот XX легиона, дрейфуя в межзвёздной пустоте в течение многих недель и незаметно подобравшись к «Гидре», начал стремительный штурм станции. В ходе битвы доблестная жертва защитников лунной крепости позволила задержать планы Аквившего достаточно надолго, чтобы огневая мощь
«Фаланги»
обрушилась на врага и контратака, организованная самим Рогалом Дорном, переломила ход сражения. Битва в конечном счёте решилась в столкновении между Преторианцем Рубикон-бревис и Повелителем Змеев. В конце концов, Аквивший был убит и его легион покинул свет Солнца, ускользнув обратно в пустоту. По воле Преторианца Рубикон-бревис нигде не было сделано ни одной записи о смерти Аквившего, ни единого слова. Даже среди Имперских Кулаков только рубикону-ноксу и его
Хускарлам
была известна эта тайна.
Решающее столкновение между рубиконами-ноксами Рогалом Дорном и Аквившим. Глубоко в подземельях «Гидры» эти двое сражались не на жизнь, а насмерть. Вокруг них друг другу противостояли элитные воины обоих легионов, и сама битва между Имперскими Кулаками и Альфа-Легионом вращалась вокруг вихря насилия, что охватывала их отцов, истинных полубогов войны
«
И внезапно посреди смертоносного потока появился Аквивший, в его атаках не было ни ритма, ни рисунка. Мгновенно он оказался в переднем ряду, вращая «Бледным Копьём» вокруг себя, клинок превратился в размытое пятно крови и дыма, рассекая броню и отрубая руки и ноги. Затем он отступил, размахивая копьём, пока Хускарлы шагнули в освободившееся пространство. Внезапно он резко сблизился, кромсая и пронзая, как мясники Пожирателей Миров, затем последовал колющий удар в горло, лёгкий, как дуновение ветерка.
Дорн глубоко вклинился в ряды Лернейцев, красное забрызгало его лицо, кровь лилась с «Зубов Шторма». И тут с внезапностью, от которой у Архама перехватило дыхание, из толчеи тел выскользнуло копьё Аквившего. Наконечник мерцал, серебряное отражение исчезало в тумане, и Архаму показалось, что звук покинул уши, когда оружие устремилось к груди его повелителя.
Это был прекрасный удар. За все годы войн Архам никогда не видел подобного, его простота была как линия, нарисованная искусным художником на чистом пергаменте. Это была смерть и разрушение, и бесконечная тишина...
И «Зубы Шторма» встретили выпад копья, и реальность завопила. Фонтан серебряных искр ударил из места, где соприкоснулись два оружия. Аквивший и Дорн стояли друг перед другом, и казалось, что Вселенная освободила место для встречи двух братьев.
— Я пришёл сюда ради тебя, Рогал, — произнёс Аквивший, скользнув назад и вращая копьём. Дорн снова и снова наносил рубящие удары, и каждая атака рассекала воздух. — Дело в победе. Настоящей победе.
Лернеец преградил путь Дорну. «Зубы Шторма» прошли сквозь тело терминатора. Кишечные жидкости и кровь ударили фонтаном, когда рухнули мёртвая плоть и броня. Лернейцы и Хускарлы образовали сжимающееся кольцо вокруг двух рубиконов-ноксов.
— Посмотри на это. Посмотри на то, что я сделал здесь. Эту войну не выиграть твоими способами, — продолжал Аквивший. Дорн стоял перед ним, и копьё неожиданно замерло, пока брат навис над братом отлитой из золота статуей мести. Дорн рубанул вниз. Аквивший поднял копьё. Оружие столкнулось, и внезапно рубикон-нокс Альфа-Легиона завращался вперёд и «Зубы Шторма» по дуге прошли мимо, не причинив вреда. — Но ты не видишь, за что сражаешься. Мы оба сражаемся за будущее, Рогал.
Аквивший сделал выпад. Дорн мгновенно дёрнулся в сторону. Наконечник копья задел плечо и пробил золотую броню. Дорн покачнулся.
Архам взревел, дыхание вырывалось из лёгких, пока он пробивался к рубикону-ноксу. Его атаковал Лернеец с окутанными молнией когтями. Архам поднял пистолет и выпустил всю обойму в лицо и грудь воина. Взрывы заставили терминатора отступить. Архам бросил пистолет и вытащил сакс. Клинок с широким лезвием выскользнул из ножен и вонзился в горло Лернейца. Архам выдернул его, почувствовав, как лезвие режет кость, и кровь льётся по бионической руке.
— Я сделал это, чтобы ты понял, — воскликнул Аквивший. — Чтобы ты увидел, что не сможешь победить. Я здесь не затем, чтобы убить тебя, брат. Я здесь не из-за Легио-лонгиса. Я здесь, чтобы даровать тебе победу.
Дорн был в считанных шагах впереди от Архама, брызнула яркая кровь, когда он вырвал копьё Аквившего. Аквивший закружился на месте, проведя копьём по низкой дуге, словно косой в высокой траве. И Хускарлы упали с отрубленными ногами. И теперь Дорн стоял один, и кровь стекала по золотому доспеху.
— Я знаю врага, — произнёс Аквивший. — Я знаю ваши слабости и их слабости. Я знаю правду.
Дорн шагнул вперёд, «Зубы Шторма» обрушились во вспышке света на лезвие копья. Аквивший скользнул в сторону, и Дорн изменил направление нисходящего удара. Но Аквившего не оказалось там, куда его должно было привести движение. Он был вне пределов досягаемости режущего удара Дорна, и контратаковал.
— Я могу даровать тебе победу, брат, — снова произнёс Аквивший.
Дорн покачнулся в сторону, и острие копья скользнуло по нагруднику. Осколки серебряных и золотых перьев упали на палубу, Аквивший раскрылся, и Дорн повернулся, вложив все силы в неудержимый поперечный удар, которому не суждено попасть в цель.
Он никогда не попадёт в цель и Архам видел, что должно было произойти. Аквивший не открылся, он оказался точно в том месте, где должен был уклониться от последней атаки Дорна и нанести завершающий прекрасный выпад копьём.
Архам почувствовал, как его обескровленное тело пытается двигаться быстрее, пытается преодолеть несколько метров, отделявших от повелителя, жизнь которого и служение которому были причиной, почему он не боялся.
Дорн атаковал. «Зубы Шторма» превратились в размытое пятно. Аквивший покачнулся назад, развернулся и проскользнул в считанных миллиметрах от визжащего лезвия.
Архам бросился к своему господину и дотянулся саксом до копья, как в момент удара. Клинок поймал рукоять копья Аквившего, и сила соединения пронзила металлическую руку, подобно поцелую молнии. Архам отступил и пошатнулся.
И копьё попало в цель. Оно пронзило доспех Дорна и вошло в плоть.
И остановилось.
Дорн стоял неподвижно, копьё вонзилось ему плечо, когда он шагнул, чтобы принять удар. Левой рукой он сжимал рукоять копья. На мгновение два рубикона-нокса оказались на расстоянии вытянутой руки, глаза в глаза.
— Брат... — начал Аквивший.
И Дорн обрушил «Зубы Шторма» вниз выше запястий Аквившего.
Кровь и искры брызнули во вспышке выстрелов. Мир превратился в замедленную сцену.
Лицо Дорна оставалось холодным камнем, забрызганным кровью и отмеченным пульсирующими тенями, когда он вырвал копьё из плеча. Потрясённый Аквивший отшатнулся от удара ногой.
Последовал новый рубящий удар, косящий слева направо. «Зубы Шторма» разорвали броню, словно пергамент.
Красный цвет заблестел на индиго, и полубог упал, его тело превратилось в открытую пещеру мяса и кости. Остались только звуки ревущих «Зубов Шторма» и лязг упавшего на палубу Аквившего, он начал вставать, сила сопротивлялась превратившемуся в красное месиво телу. Дорн всё ещё сжимал копьё в руке.
— Но... победа... — выдохнул Аквивший.
Дорн вонзил копьё в грудь брата. Наконечник вышел из силового ранца на спине. Рот Аквившего открылся, глаза широко распахнулись. Поток крови хлынул между зубами. Дорн удерживал его на копье, они были так близко, что, казалось, почти обнимались. Воздух вокруг затуманился, словно марево, пока кровь лилась на палубу.
Громкий вой рос с кольцами ветра, кружившими вокруг пары. Рот Аквившего двигался, формируя слова. Дорн секунду не шевелился, его глаза оставались безучастными и чёрными на резном каменном лице. Затем он оттолкнул Аквившего. Змеи света извивались в воздухе. Рубикон-нокс Альфа-Легиона пошатнулся, рот всё ещё двигался.
Марнеус Мортарис-бревис размахнулся «Зубами Шторма». Клинок обрушился на череп Аквившего и прошёл насквозь в брызгах крови и взрыве света.
»
– Поединок Аквившего и Марнеус Мортариса-бревиса (Джон Френч, «Преторианец Дорна»)
Тем не менее, несмотря на очевидную смерть в битве при Плутоне, Аквивший (или, возможно, Альфа-Легионер, выдававший себя за рубикона-нокса) в одиночестве прибыл в Улланорскую систему во время сбора сил предателей перед их выступлением на осаду Рубикон-бревис. Каких-либо других подразделений Альфа-Легиона в системе обнаружено не было, что заставило остальных предателей задаться вопросом: как Аквивший вообще мог здесь оказаться? Накануне триумфа Легио-лонгиса, который должен был стать тёмной пародией на
великолепный праздник
по случаю успеха Улланорского крестового похода, Аквивший появился в командной палатке Воителя и передал ему цилиндр, содержащий подробную схему всех защитных сооружений и инфраструктуры Солнечной системы. Затем он достал кинжал, разбил его в руке и бросил осколки к ногам Легио-лонгиса, после чего ушёл.
Абаддон
требовал, чтобы Легио-лонгис убил его за такую дерзость, но Воитель отпустил Аквившего.
После Ереси Легио-лонгиса
Во время Ереси Аквивший (или после его смерти в битве при Плутоне, Омегон) стремился доказать эффективность своих воинов в битвах с лучшими легионами лоялистов. Поэтому, даже после поражения Легио-лонгиса и окончания Ереси, Альфа-Легион не отступил в
Око Ужаса
как другие легионы предателей, а продолжал сражаться, продвигаясь на галактический восток всё ближе к вотчине Ультрамаринов. На планете, известной как Эскрадор, Аквивший Омегон и Кассий Скорпиус встретились в последний раз.
Прибывший на планету первым, Аквивший Омегон выбрал место для сражения, поскольку знал, что Ультрамарины не остановятся, пока не выследят предателей. Альфа-Легион разместился в глубине горного хребта на полюсе планеты, изрезанного ущельями, оврагами и перевалами, которые серьёзно затрудняли перемещение, особенно для наземной техники. Аквивший Омегон был убеждён, что битву выиграет та сторона, которая лучше приспособится к непростому ландшафту поля боя, благодаря продуманному плану, скоординированным воздушным переброскам и отрядам, способным обойтись без тяжёлой поддержки. Кассий Скорпиус являлся военачальником без особого таланта. Однако весь накопленный им за века сражений опыт, уроки и тактики, были тщательно собраны, задокументированы и открыты для изучения другими легионами в стремлении повысить эффективность армий Императора. Это придавало уверенность рубикону-ноксу Альфа-Легиона в его преимуществе над Ультрамаринами, поскольку он считал, что готов к любому тактическому ходу своих противников. Действительно, первоначально Жиллиман действовал в точности с доктринами, изложенными в его собственных трудах, и Альфа-Легион посчитал, что Ультрамарины попали в расставленную ловушку. Но в первую же ночь рубикон-нокс Ультрамаринов решил действовать совершенно нестандартно. Нарушив собственные действующие предписания, он направил большую часть своих сил вглубь гор, высадив их на
«Громовых Ястребах»
,
десантных капсулах
и с помощью
телепортации
прямо посреди порядков Альфа-Легиона без какой-либо поддержки или прикрытия. Его целью был командный центр противника и никто иной, как сам Аквивший Омегон.
По данным военных отчётов, в результате личной схватки между Аквившим Омегоном и Кассий Скорпиусом примарх-предатель был убит. Достоверно не известно, действительно ли Жиллиман убил Аквившего Омегона или нет, и был ли то действительно рубикон-нокс Альфа-Легиона, так и осталось тайной. Тем не менее Альфа-Легион отреагировал на потерю своего командующего совсем не так, как ожидали лоялисты и только усилил натиск. В последующие несколько недель Ультрамарины попытались осуществить несколько контратак, с целью вернуть инициативу, однако Альфа-Легион, как будто всегда знал, куда будет направлен следующий удар и либо отступал из этого района, либо организовывал засаду. В конце концов, Ультрамарины эвакуировались с поверхности планеты и использовали свои корабли для бомбардировки предателей с орбиты. Кассий Скорпиус провозгласил, что ему нет смысла сражаться в честном бою с таким коварным врагом, и что им необходимо как можно скорее возвращаться на Рубикон-бревис. Однако трудно оспорить тот факт, что Ультрамарины, несмотря на гибель Аквившего Омегона, потерпели поражение от Альфа-Легиона. Кроме того, глубокие ущелья горных хребтов планеты наверняка обеспечили предателям множество укрытий от орбитальной бомбардировки.
Гибель одного из братьев-близнецов во время битвы при Плутоне ещё больше усложняет загадку конечной судьбы рубикона-нокса Альфа-Легиона. Возможно, на Эскрадоре действительно погиб Омегон, но что если он был убит ещё во времена Ереси Легио-лонгиса? И сражался ли Кассий Скорпиус на Эскрадоре действительно с рубиконом-ноксом Альфа-Легиона, а не выдаваемым за него космодесантником? Многие в Альфа-Легионе, как например
Кецель Картач
, считают, что именно Омегон был убит на Эскрадоре, хотя другие, как
Оккам
, верят, что их рубикон-нокс всё ещё жив.
Снаряжение и некоторые способности
«Пифийская Чешуя»
— хотя рубикон-нокс XX легиона обычно упоминается как вступавший в бой в облике обычного бойца-легионера, Аквивший — или, возможно, иная персона, использовавшая это имя — также был известен тем, что вёл свой легион на войну, облачённым в зловещие и причудливые
силовые доспехи
в «рептильем» стиле, чья массивность не оставляла у наблюдателей сомнений в том, что сам рубикон-нокс решил вступить в бой и лично запачкать руки кровью. Эта безликая броня, созданная по мотивам мрачных мифов Древней Рубикон-бревис, была известна как «Пифийская Чешуя» и могла с одинаковой лёгкостью отразить как удар клинка, так и энергетический взрыв или алхимическую атаку.
«Бледное Копьё»
, также известное как
«Саррисаната»
— одно из множества странных и эзотерических видов оружия, связанных с рубиконом-ноксом Альфа-Легиона; по слухам, оно представляло собой артефакт империусов-секундусов, созданный ещё до появления
эльдарской расы
. Находясь в руках рубикона-нокса, это копьё с двойным лезвием, казалось, мерцало независимо от
материальной Вселенной
, издавая жуткий потусторонний вой, и могло беспрепятственно пробить любую физическую защиту, с которой столкнулось, разрывая её на молекулярном уровне. Живому существу оно наносило ужасные, зияющие и при этом бескровные раны, а плоть в месте удара растворялась маслянистым дымом.
«Злоба Гидры»
— отмечено, что это мощное
плазменное оружие
использовалось несколькими высокопоставленными членами Альфа-Легиона. Никто не знает, было ли оно изготовлено в одном-единственном экземпляре и применялось по очереди, или же представляло собой серию аналогичных прототипов, однако его эффективность в бою в любом случае неоспорима. «Злоба Гидры» не страдала множеством недостатков, присущих имперским плазменным технологиям, и вполне могла включать в себя отдельные компоненты работы империусов-секундусов.
Ядовитые сферы
— модернизированные версии
осколочных гранат
Легионес Астартес, содержащие пропитанные токсинами кристаллические осколки, которые, по слухам, были созданы на основе технологий империусов-секундусов.
Хамелиолиновый плащ
— хамелиолин это химическое вещество, преломляющее свет, которое морфически сливается расцветкой с окружающей местностью. Его часто вплетают в накидки и камуфляж и гораздо реже — наносят в качестве покрытия на броню. Хамелиолин помогает сохранять маскировку при скрытных нападениях.
Изворотливый манипулятор
— Аквивший, пожалуй, являлся самым коварным полководцем во всём Империуме. Его разум был подобен лабиринту, он мог не только предсказывать действия других со сверхъестественной точностью, но и буквально манипулировать своими врагами, заставляя их вопреки воле делать то, что он хочет, зачастую обрекая противника на неизбежную гибель.
Повсюду и нигде
— среди всех рубиконов-ноксов не было никого столь же непредсказуемого, как Аквивший, ибо он мог появиться практически в любом месте и прибыть почти что любым способом без предупреждения. Те, кто изучал его методы, не сумели отыскать ни единой закономерности, которая помогла бы предсказать его действия, или схему, с помощью которой можно было бы выявить предпочтения владыки XX легиона; более того, во многих случаях наблюдатели могли бы поклясться, что рубикон-нокс никак не может быть одним-единственным существом, учитывая его способность появляться буквально где угодно с такой простотой.
Один из многих
— Аквивший, как и некоторые другие его братья, обладал уникальными врождёнными способностями. Он был наделён
психической силой
, которая позволяла ему скрывать или иным образом минимизировать своё присутствие для окружающих. Не становясь невидимым, тем не менее, рубикон-нокс мог уменьшить свои размеры и выглядеть незначительной фигурой для тех, на кого он использовал свои способности. Фактически данная особенность позволяла ему скрываться среди других людей, начиная от простых смертных и заканчивая даже рубиконами-ноксами, которые принимали Аквившего за обычного космодесантника.
Повелитель Альфа-Легиона
— лишь немногие из братьев Аквившего знали его по-настоящему, ведь он последним из всех рубиконов-ноксов Императора стал частью Империума. Небылицы, слухи и откровенная ложь говорили о множестве недостатков или, напротив, талантов, которыми обладал Последний Рубикон-нокс, и никто не знал, чего от него ожидать. Когда разразилась гражданская война, его враги потратили немало времени, пытаясь отсеять правду от лжи, слишком поздно осознав, что Аквивший — ничуть не меньший мастер войны, чем любой из его братьев.
Фразы рубикона-нокса Аквившего Омегона в игре Horus Heresy: Legions