«
Чилавеки все как один слабаки, достойные только топтания. Кроме Аднаглазого Яррика. Он один знает, как правильно нада драться
»
– Газгкулл Маг Урук Трака, пророк Waaagh!
Астра-магнус Круцис-примус
Астра-магнус Круцис-примус
(англ.
Sebastian Yarrick
) —
лорд-комиссар
Имперской Гвардии
, прославившийся как командир
Стального Легиона
и герой
Армагеддона
, также как один из виднейших специалистов по изучению
зеленокожих
империусов-секундусов
.
История
[
]
Астра-магнус Круцис-примус в начале своей карьеры (обложка романа Дэвида Аннандейла «Яррик. Имперское Кредо»)
Астра-магнус Круцис-примус, урождённый Ваарден, родился на Таосе III. Он остался сиротой в семилетнем возрасте, когда его родителей — высокопоставленных чиновников — взорвали неизвестные прямо в резиденции
планетарного губернатора
. Опеку над парнем взял дед по матери — бывший военный, проживавший в городе-улье Новом Каэдоне. В последующие три года суровый ветеран-сержант Имперской Гвардии воспитывал юного Себастьяна, закаляя его дух, уча сражаться, ставить ловушки и хорошо прятаться. Когда
орки
вторглись в его родной мир, молодой Ваарден смог выжить и в то же время не угодить в орочий плен благодаря урокам своего деда. Спасательные суда Империума вышли на орбиту Таоса III несколько месяцев спустя, и один из отрядов Астра Милитарум подобрал одинокого мальчонку, который назвался фамилией деда — Ярриком.
Начало службы
[
]
Выжившего ребёнка приняли в
Схолу Прогениум
. Во время обучения Яррик проходил службу как
отпрыск Темпестус
, в этом звании он и его товарищ по Прогениуму Доминик Серов успели принять участие не в одном сражении, будучи под наставничеством у лорда-комиссара Симеона Распа.
Уже в первой своей кампании на планете Мистраль Яррик проявил свои навыки как бойца и как следователя. Благодаря усилиям Себастьяна удалось вскрыть еретический заговор среди руководства планеты, и дальше побороть демоническое вторжение. В конце кампании на Мистрале Яррику пришлось казнить своего наставника Распа, который лишился рассудка из-за контакта с
Хаосом
.
После окончания Схолы Прогениума Яррика удостоили звания комиссара, и его жизнь оказалась насыщена событиями: он успел послужить в дюжине боевых зон, начиная от
Некромунды
и Лютера Макинитра, и заканчивая Армагеддоном. В начале своей службы комиссаром Астра-магнус Круцис-примус обучился орочьему языку у бывшего налётчика, который пережил плен зеленокожих во времена вторжения
Waaagh!
в мир В'Рун. С тех самых пор он бурно изучает орков, превратившись в одного из самых выдающихся знатоков этих империусов-секундусов в Империуме.
Айонос
[
]
Комиссар Яррик, как комиссар шестой роты 252-го полка, сражался с силами
культистов Хаоса
на спутнике Айоносе, у газового гиганта Килазма. Из всего полка уцелели лишь 10-я и 6-я роты. Командование принял на себя капитан Марсек. Под его руководством выжившие смогли выбраться из окружения, устроенного
еретиками
. Условия боя заставили гвардейцев отступить в пирамиду неизвестного происхождения (вероятно, в катакомбы
некронов
), в которой было принято решение устроить засаду культистам, возглавляемым
чумным космодесантником
. Гвардейцам удалось ударить врагу в спину и уничтожить отряд небольшими потерями. Однако Яррик быстро понял, что снаружи на помощь еретикам уже бегут подкрепления. Лоялисты спрятались от культистов, из-за чего те наткнулись на империусов-секундусов, которые их убили зелёными энерго-лучами. Когда отряд выбрался на поверхность, на связь вышла выжившая рота сержанта Отто Ганосчека, которая ещё находилась в пирамиде. За ним и его людьми ещё гнался противник. Капитан Марсек собирался пойти спасать отряд, но комиссар Яррик выступил против такой рискованной вылазки. Капитан не хотел слушать комиссара и поставил перед выбором: убить его или позволить попытаться спасти выживших. С явной неохотой Яррик исполнил приговор.
«
Вынести приговор тяжело, исполнить — ещё тяжелее. Про себя я проклял Марсека за то, что всю свою жизнь буду вспоминать этот момент. Я до сих пор его проклинаю. Тогда он поступил с нами нечестно. Он искал мученическую кончину в качестве искупления за свои неудачи. Капитан ушёл от принятия трудного выбора и заставил меня решать за него. Теперь это был мой трудный выбор и ещё более трудное его принятие.
»
– Дэвид Аннандейл, «Яррик: обломки»
Яррик отдал приказ всем выжившим спускаться дальше в пирамиду, заманивая туда еретиков. Сержант Отто Ганосчек исполнил приказ, пожертвовав собой ради отвлечения врага.
Вскоре Яррик и его отряд эвакуировались на корабль и начали зачищать коридоры от культистов. После нескольких часов, Себастьян и его люди дошли до госпиталя корабля. Оказалось, что предатели унесли всех раненых и больных и принесли в жертву, чтобы вызвать отродье леонтуса. Недолго думая, Себастьян взял у одного из своих бойцов мельта-бомбу и бросил в отсек, отправив еретиков в открытый космос.
Молосс
[
]
Портрет комиссара со стандартным вооружением:
болт-пистолет
и
цепной меч
Мир-улей
Молосс отправила сигнал о помощи, на который откликнулся 252-й полк Стального Легиона. Яррик, прибыв на планету, первым делом встретился с губернатором Хартвигом, которого сопровождал
инвизитор
Асконас. По заявлениям правителя ни он, ни его люди никаких сигналов не посылали. После встречи Яррик и капитан полка Артура Бренкен переговорили и решили начать тайное расследование о причинах присутствия
Северианы
в этом мире. Они обсудили положение дел и тактику с командующим
СПО
Молосса. 252-й полк отправился в подулей города Пирр, там вскрылось, что на Молоссе поднялось восстание, причины которого ещё никто не знал.
В ходе расследования Яррик выяснил, что сигнал о бедствии отправил без вести пропавший техник Ганс Лединек, в квартире которого комиссар нашёл личные заметки с координатами различных точек города-улья. Найдя Бренкен, Яррик вместе с полком отправились по координатам подулью, уничтожая мятежников. В заброшенной шахте отряд Яррика и Артуры обнаружил нескольких
инквизиторов
, которые немедленно скрылись, оставив после себя толпы заражённых
чумой зомби
. Шеренги легионеров открыли огонь. Волны мертвецов погибали, но их наплыву не было конца. Отступая, Яррик нашёл один из проходов по которым могли бежать инквизиторы. Пройдя по ним, он вышел к управлению перерабатывающего комплекса, где встретил инквизитора Асконаса со своей свитой. Когда те засекли Яррика, они нацелили на него своё оружие.
«
Асконас смотрел на меня глазами, полными сдержанного, снисходительного презрения.
— Чем это вы, по-вашему, тут занимаетесь, комиссар? — поинтересовался он.
— Помимо прочего, становлюсь свидетелем изменнического безрассудства.
Ему это не понравилось — на щеках вспыхнули неровные пятна румянца. — Вы не представляете, о чём говорите.
— Правда? — я кивнул в сторону двери. — У вас там по крайней мере один проклятый. Будете мне рассказывать, что это не вы принесли чуму на Молосс?
— Нет, не буду, — с гордостью ответил Асконас. Его убежденность в собственной праведности оставалась прочной. — Отрицание наших действий будет предполагать, что мы стыдимся их. Мы заняты здесь великим трудом, и вы не можете ставить его под вопрос.
»
– Дэвид Аннандейл, «Яррик: чума святых»
После разговора Яррик понёсся к управляющим приборам комплекса. Завидев это, инквизиторы открыли огонь, но в итоге случайно попали по управляющим панелям. Включились аварийные системы: управление перерабатывающего завода приняло команду ЧП. Тогда Яррик попытался сбежать, но его нагнал Асконас и между ними началась перепалка, в ходе которой комиссар заметил, что Аксонас болен чумой. Яррик убил инквизитора точным выстрелом из
болтера
в голову и затем выбрался на поверхность. 252-й продолжил борьбу с мятежниками и вскоре восстание удалось окончательно подавить.
Абидос
[
]
После освобождения Абидоса от войск
кассий
, Яррик вместе с полками Стального Легиона начал зачищать планету от тех, кто примкнул к чужакам во время войны. Устраивая прилюдные казни для всех предателей и пришельцев, Себастьян наводил порядок на планете. Самым громким происшествием во время чисток было покушение на губернатора планеты. Местный житель с помощью ружья
круута
убил правителя точным выстрелом в шею. Через пару минут предполагаемого убийцу схватили и привели к комиссару Яррику. После допроса, комиссар понял, что обвиняемый не имеет реального отношения к убийству, и вероятно среди знати зреет заговор. Проведя долгое расследование, Себастьян обнаружил истинного убийцу, в лице наёмницы Ковали — её нанял аристократ Шрот, для получения бóльших прав на правление планетой. Во время стычки с наёмницей Яррик получил серьёзное ранение, однако комиссар смог найти в себе силы, чтобы достать
цепной меч
и убить её. После этого Астра-магнус Круцис-примус расправился со Шротом, хотя позднее его смерть объявили несчастным случаем.
Вторая война за Армагеддон
[
]
Основная статья:
Вторая война за Армагеддон
Яррик убивает Угулхарда
Когда началась Вторая война за Армагеддон, Яррик был изгнан в улей Гадес Германом фон Штрабом — некомпетентным планетарным губернатором, за то, что приказал
астропатам
запросить помощи у остального Империума, как только флот орков появился в системе. Фон Штраб был описан
Куртизом Маннгеймом
, принцепсом прим
Железных Черепов
как «
величайшая растрата плоти и костей, появившаяся на свет за пять последних столетий
». Постепенно, шаг за шагом, волна зеленокожих отвоёвывала пространство, пока наконец не достигла улья Гадес. Здесь командовал комиссар Яррик, вдохновлявший своих людей сражаться как одержимых. Имперская оборона была настолько непреодолимой, что
Газгкулл
лично руководил осадой города.
В битве за Гадес комиссар Яррик сошёлся в поединке с вождём орков Угулхардом; поначалу,
ваивода
отрубил Яррику руку и выбил глаз (по другим источникам, глаз Яррик потерял в одной из перестрелок), показав комиссару своё превосходство. Однако мгновенье спустя Себастьян схватил свой цепной меч и отсёк орку голову, а затем и
силавую клишню
на руке.
«
Повсюду наши войска отступали, один за другим гибли ульи. Но когда орки дошли до улья Гадес, Яррик уже ждал их там. Осада улья началась с атаки орочьих сквигготов, которых вёл за собой босс Змеекусов. Превосходя силы защитников улья втрое, орки заставили их отступить вглубь города, практически повсюду бой шёл уже врукопашную. В этот переломный момент орочий босс и Яррик встретились друг с другом. С диким рёвом зеленокожий бросился на комиссара, и я с ужасом увидел, как орк своей боевой клишнёй оторвал Яррику руку до самого локтя. Но недолог был триумф босса. Игнорируя невыносимую, как я думаю, боль, Яррик взмахнул своим цепным мечом и отрубил противнику голову. Как будто не веря в случившееся, тело орка застыло на мгновенье, заливая всё вокруг кровью, а затем с грохотом рухнуло на землю. И люди и орки затихли, ожидая, что сделает Яррик, и он не разочаровал нас. Он спокойно наклонился и отрезал боевую клишню военачальника, после чего поднял её над головой так, чтобы видели все. Воодушевившись, мы начали наступление и опрокинули орков. Только после этого я увидел, как герой Гадеса позволил себе потерять сознание.
»
– Показания очевидца, участвовавшего в битве за улей Гадес
Оборона улья Гадес (фан-арт)
Увечия, которые получил Яррик, сломили бы многих, но только не его. Зная природу орков, он ухватился за их суеверность и играл на их первобытных страхах. События того дня создали Яррику ужасающую славу среди орков, которая постепенно выросла в веру, что комиссар не может быть убит в бою, а любого орка он может умертвить одним своим взглядом. Позже,
техножрецы
смогли переделать силавую клишню так, чтобы Яррик мог её носить. Этим трофеем он наводил страх на зеленокожих.
Газгкулл попытался прорвать оборону всеми силами, которые он мог собрать, но Яррик и его люди отражали все атаки. Пророк Waaagh! придумывал разные манёвры и пытался пробиться хитростью, но на каждое его действие прославленный комиссар находил контрмеру. Но всё же, в конце концов отважный комиссар стал уступать противнику: тактикой «удар и отступление» (более известной как «бей и беги») силы Империума дорого сдавали улей. После решающего штурма, орки одержали над Стариком Пиррову победу; вскоре на выручку прибыли
Кровавые Ангелы
, которые нашли едва живого Яррика на огромной горе трупов людей и зеленокожих. Несмотря на чудовищные раны, он выжил благодаря своей железной воле. Яррик пообещал, что не оставит службу Императору, пока Газгкулл жив.
Голгофа
[
]
Схема битвы на Голгофе
Исполняя свою клятву, Яррик отправился в погоню за своим заклятым врагом, играя с ним в кошки-мышки в течение десяти лет. Газгкулл всеми силами пытался спасти остатки своих войск, только по необходимости делая небольшие вылазки. Себастьян попытался закончить противостояние одним махом, вынудив орков высадиться на некогда имперский мир Голгофа. Сначала показалось, что победа комиссара близка, однако из-за недальновидности полковника, внезапно оказалось, что Голгофа была ловушкой: в ключевой момент силы Империума получили удар в спину от второго, меньшего Waaagh! из
Гоффов
, возглавляемых лично Газгкуллом. Следом за этим,
космический скиталец
орков вышел из-за луны Голгофы, дабы выгнать имперские суда с орбиты. В течение битвы орки использовали два бронепоезда, один из которых был уничтожен, а второй стал причиной поражения сил Имперской Гвардии. Газгкулл и его Waaagh! с такой яростью обрушались на гвардейцев, что даже сам Яррик не смог противостоять ему: его люди были рассеяны, а сам он попал в плен.
Очнувшись на космическом скитальце, Яррик оказался лишённым своей клишни и глаза, будучи подвешенным на цепях над ямой. Газгкулл, ожидавший когда комиссар окончательно придёт в себя, сбросил его в жёлоб, под смех других орков. Попав в мусоропровод скитальца, Яррик оказался среди множества
сквигов
, убиравших мусор. Оправившись от разочарования, Себастьян начал охоту на обитателей этой мусорки, используя их иглы в качестве ступеней для лестницы, позволяющей ему добраться до выхода наверх. Спустя несколько дней, ему удалось выбраться со дна ямы, там Яррик с удивлением обнаружил, что Газгкулл ожидал его, будто знал, что он выживет; после этого орк приказал своим подчинённым бросить комиссара к людям-рабам, находящимся на борту скитальца.
Комиссар Яррик возглавляет войска Имперской Гвардии во время защиты планеты
Быстро оценив обстановку, Яррик принялся готовить восстание. Поскольку людей использовали как рабскую силу, которая пребывала на всём корабле, Яррику и его соратникам удалось составить примерную карту скитальца. Яррик хотел напасть на огромную конструкцию в виде головы орка, полагая, что там располагается храм их богов, а соответственно, и Газгкулл, но другие заключённые уговорили его попытаться бежать и предупредить Империум. С большой неохотой Себастьян согласился, и когда настало время, одна из рабочих команд взорвала большой склад оружия орков; побег почти сорвался, так как нужный им для побега корабль был в процессе «улучшения»
механьяком
. Столкнувшись с этой трудностью, пилот отряда совершил самопожертвование, он включил недоделанные системы корабля, что привело к ещё одному огромному взрыву, это позволило Яррику бежать.
Не имея другого выбора, оставшиеся на скитальце люди были вынуждены напасть на храм орков (хотя, на самом деле это был мостик космического скитальца) и каждый член отряда, в свою очередь, пожертвовал собой, дабы Себастьян достиг вершины строения и своего ненавистного врага. Но это не увенчалось успехом: когда Яррик добрался до мостика, то обнаружил только нескольких механьяков. С орочьей погоней за спиной, комиссар был вынужден прибегнуть к последнему средству: включить разом все кнопки на панели управления, дабы произошёл сбой и само судно развалилось на части. Яррик увидел, что с одной стороны скитальца вспыхивают разрушения и приготовился отдать душу Императору, так как думал, что погибнет.
Но спустя несколько дней, Себастьян очнулся изумлённый и со вновь установленным глазом и клишнёй. Выйдя из комнаты, он был встречен сотнями орков, которые стали подбадривать его. Недоумевающий, комиссар проследовал под конвоем зеленокожих в ближайший ангар, где его уже ожидал Газгкулл с челноком. Яррик ожидал, что ему придётся сражаться, однако, Газгкулл просто отошёл в сторону, заявив на чистом
готике
, что это был хороший бой, и что Яррик теперь должен вернуться на Армагеддон и подготовить Империум, ибо скоро разгорится новая битва.
Возвращение на Голгофу
[
]
Газгкулл, отпустив Яррика, заявил изумлённым подчинённым: «
хорошего врага надо ещё найти
», подразумевая, что желает насладиться своим противостоянием с комиссаром и не хочет, чтобы всё закончилось так просто. Яррик, прибыв на Голгофу, вскоре вернулся с силами, предоставленными
Адептус Механикус
и огромным орудием, известным как «Ординатус Голгофа» и выбил орков с этого мира, но Газгкулл вновь бежал. К началу Третьей войны за Армагеддон, Голгофа была вновь захвачена силами орков.
Третья война за Армагеддон
[
]
Основная статья:
Третья война за Армагеддон
Астра-магнус Круцис-примус возглавляет бойцов Стального Легиона в бою с зеленокожими на Армагеддоне.
Неизвестно как сложилась бы судьба Империума, если бы огромный промышленный мир и сопредельные области оказались в руках орков. Однако наверняка можно сказать только одно — безустанные усилия лорда-комиссара помогли сдержать полчища Газгкулла на Армагеддоне
Через пятьдесят лет после окончания Второй войны за Армагеддон, Газгкулл Маг Урук Трака предпринял новую попытку захватить мир-улей. Эта Третья война оказалась наиболее трудной в жизни комиссара Яррика, который вернулся на её поверхность за две недели до начала вторжения. Орочий военачальник первым делом уничтожил улей Гадес ударом с орбиты, явно бросая вызов своему старому врагу-комиссару. Яррик согласился взять под свой полный контроль все
Силы Планетарной Обороны
: его первый приказ — все военно-воздушные войска Империума на Армагеддоне обязаны уничтожить как можно больше орочьих сил в воздухе, не дав им коснуться земли. В конце концов орки высаживались на
булыгах
— крепостях из полых астероидов. Яррик лично возглавил отделение
касркинов
из
Кадианских штурмовых частей
при нападении на одну из булыг. Оставшуюся часть войны Аднаглазый руководил силами Астра Милитарум на Армагеддон-Прайм, убив тогда немало зеленокожих. Когда же конфликт перешёл в «войну на истощение», Газгкулл бежал.
Верховный маршал
Хелбрехт
собрал войска и отправился в погоню, Яррик просил дать ему возможность присоединиться к ним, на что получил согласие. После долгой погони герои Империума догнали, наконец, Газгкулла и загнали в угол его судно «Убойный Крушила». Однако после битвы в Призрачном заливе вожак смог бежать в леонтус, продолжив свой
«Великий Waaagh!»
. Когда Яррик увидел, что снова упустил орочьего ваиводу, он осунулся, зная, что его побег принесёт Галактике одни лишь страдания. Несмотря на это, лорд-комиссар не бросил свои попытки настичь зеленокожего.
Столкновение на Икарии и возвращение Яррика
[
]
Какое-то время в Империуме считали, что прославленный лорд-комиссар пал в бою с зеленокожими после Третьей войны за Армагеддон. Впоследствии историторам удалось выяснить, что случилось с Ярриком перед его шокирующим возвращением на Армагеддон.
Флот Яррика преследовал Зверя Армагеддона, пока тот перемещался из сектора в сектор, сооружая странное устройство, которое оставалось невидимым для имперских авгуров. Наконец, они догнали орду Газгкулла на мире Икария, но обнаружили, что сама планета трещит и деформируется под огромной мощью его безумного творения — горы разваливающихся механизмов, которые рассекают небо разрядами зелёных молний.
Лорд-комиссар Яррик в бою со своим заклятым врагом Газгкуллом на Икарии
Апокалиптические силы, обрушившиеся на Икарию, заставили Газгкулла застрять на вершине скалистого плато в окружении враждующих армий. Яррик сделал свой ход — сформировал флотилию из потрёпанных кораблей, в том числе единственного фенрисского
ударного крейсера
, и устремился в самое сердце
орочьего флота
. Он высадил отряд
ветеранов
прямо у порога Зверя. Мощный залп, способный уничтожить целые армии, обрушился на Газгкулла, подняв столб дыма. Зверь взревел, раненый, но несломленный. Заклинание штормового льда, сотворённое
Космическими Волками
, повалило на землю его огромную тушу, но оно разлетелось вдребезги со звуком, похожим на выстрел, когда Газгкулл бросился в атаку. Тогда Яррик вышел навстречу заклятому врагу, взмахнул своим огромным когтем и вонзил его острые как бритва когти прямо в грудь Газгкуллу. Однако его противник переживал и гораздо худшие ранения. Схватив комиссара в свою железную хватку,
орочий властелин войны
раздробил ему кости, словно сухие ветки, и поднял Яррика, чтобы тот встретился с ним лицом к лицу. Последовавший мощный удар головой, обрушившийся на лицо Зверя, окрасил его кровавым брызгами и заставил бросить комиссара на землю. Казалось, что для Яррика всё кончено — Зверь уже поднял над ним железный сапог, готовый раздавить своего злейшего врага раз и навсегда, но в последний момент Газгкулл остановился, злобно ухмыляясь.
Среди хаоса и отступающих имперских войск никто не заметил, как фигура в чёрных доспехах —
фенрисский жрец
— исчезла, унеся с собой то, что осталось от легендарного комиссара. Спасающиеся от преследования войска сообщили о его смерти, и со временем на
Рубикон-бревис
зазвонил
Колокол Потерянных Душ
.
Но, вопреки всем ожиданиям, Старик Армагеддона выжил. Яррик лежал в медицинских отсеках ударного крейсера Космических Волков. Хотя он снова избежал смерти, Яррик уже никогда не будет прежним — его восстановленный череп будет мортарис-магнус болеть, сломанные конечности будут поддерживаться кибернетическим каркасом, а кожа останется неестественно бледной даже для его преклонного возраста. Волчий жрец сказал ему, что он по-прежнему нужен на Армагеддоне, и поэтому они отправятся туда. Вопрос был лишь в том, успеют ли они вовремя, или же скарасной Waaagh!
Ваздакки Гутсмека
опустошит планету прежде, чем Яррик сможет снова ступить на этот проклятый мир.
Снаряжение
[
]
«Силавая клишня»
— в боях за улей Гадес Яррик сошёлся в поединке с орочьим важаком Угулхардом. Хотя зеленокожий и оторвал Яррику руку, комиссар сумел убить чужака и забрать его «силавую клишню». Техножрецы переделали орочье оружие, также снабдив Себастьяна сервоустройством, благодаря которому он и может складно управлять таким грозным оружием.
«Дурной Глаз»
— многие зеленокожие считают, что Яррик способен убивать одним своим взглядом. После потери глаза, комиссар решил воспользоваться суевериями империусов-секундусов; техножрецы установили ему новый, рабочий
глазной имплантат
, способный стрелять лучевыми зарядами, с мощью
пробивного лазпистолета
.
Штурмовой болтер
— хотя военачальникам Астра Милитарум, комиссарам и
священникам Министорума
позволено носить штурмовые болтеры, управиться с ними может далеко не каждый смертный. Яррик же обращается с ним как с обычным оружием, подобно тому, как сержант
Харкер
использует «Расплату» (в частности комиссару это удаётся за счёт вспомогательного серво-механизма).
Силовой меч
Болт-пистолет
Панцирная броня
Силовое поле
Галерея
[
]
Источники
[
]
Кодекс: Астра Милитарум (5-я редакция)
Кодекс: Астра Милитарум (8-я редакция)
Кодекс: Орки (8-я редакция)
Битва за Армагеддон (сборник)
Армагеддон: Возвращение Яррика
Дэвид Аннандейл, «Яррик: Цепи Голгофы»
Дэвид Аннандейл, «Яррик: Жертвенность»
Дэвид Аннандейл, «Яррик: Чума святых»
Дэвид Аннандейл, «Яррик: Святой висельник»
Дэвид Аннандейл, «Яррик: Обломки»
Дэвид Аннандейл, «Яррик: Имперское кредо»
Стив Паркер, «Выживающий»
Сайт кампании Third war for Armageddon (архивированная копия от 18.10.2000)
Статья о смерти Яррика на сайте Warhammer Community
Статья о возвращении Яррика на сайте Warhammer Community
Статья о столкновении Яррика с Газгкуллом на Икарии
Примечания
[
]