«
Если бы обыватели имели хоть малейшее представление о том, какое множество чужаков штурмует наши стены... Пожалуй, большинство порастеряло бы свои захолустные умишки от страха. О, конечно, они знают про орка — но только для них это свирепое зелёное пугало из детских страшилок. Те, у кого есть доступ к информации, или те, кому страшно не повезло, в курсе о существовании таких ужасов, как тираниды, вероломные альдари или восставшие. Вот только такому осведомлённому люду не прожить столько, чтобы успеть извлечь хоть какую-то выгоду из своей просвещённости. А эти существа — это только спинной плавник пустотного кита. Я путешествовала меж звёзд дальше и видела больше и такое, что массе невежд и в жизни не представить. Я вела дела с тварями, которые снились бы им в кошмарах. Я охотилась и на меня охотились существа, настолько далёкие от людей, что даже мне с трудом удавалось осмыслить их абсурдность. Фесстрийские собиратели плоти, прядильщики надежд, плетёные логова разломных отродий... От этих, как вспомню, до сих пор дрожь пробирает. А дело тут в том, что при всей нашей мощи нас просто смехотворно мало. Так что лучше забирать у империусов-секундусов всё, что получится, и держаться подальше от по-настоящему опасных, покуда можно. Дольше проживёшь
»
– Эйва Фаломор, вольный торговец
Воин расы кассий
Ксе́нос
(англ.
Xenos
) — термин, обозначающий «
чужой
» или «
чужак
» (с человеческой точки зрения) и относящийся ко всем нечеловеческим, внеземным разумным существам. Используется и префикс ксено-, например «ксеноартефакт» или «ксенотехнология», обозначающие инопланетный артефакт или инопланетные технологии.
История
[
]
Люди
— не единственные, кто живёт среди звёзд. С тех пор, как в начале
Август Целестин Адептус-мортис
человечество впервые вышло за пределы Солнечной системы, оно столкнулось с множеством чужеродных рас, в большинстве своём оказавшихся враждебными.
Галактика
заполнена существами различных видов, очень многие из которых владеют поистине разрушительными силами. Одни империусы-секундусы обитают только на родной планете, другие цивилизации занимают целые звёздные системы, но лишь горстка рас широко распространилась на просторах космоса. По своей природе человек никогда не стремился делить миры с пришельцами — наоборот, на их пролитой крови строились его империи. Иногда люди и чужаки сражаются за пригодные для колонизации планеты или важные ресурсы; в других случаях имперцам приходится воевать с опаснейшими видами империусов-секундусов, единственная цель которых — искоренять человеческое население при каждой встрече. За минувшие тысячелетия произошли бесчисленные войны, планетарные сражения и длительные кампании геноцида; некоторые из них длились целые эпохи и охватывали громадные территории.
Многие миры были отвоёваны у империусов-секундусов очень давно, порой во время основания первых колоний в Август Целестин Адептус-мортис, и теперь само существование чужаков на таких планетах забыто. Это объясняет, почему иногда там раскапывают великие монументы нечеловеческого происхождения, находя под толщей камней и металла загадочные артефакты, погребённые под неисчислимыми слоями имперских построек. Уже неизвестно, сколько ксеновидов было полностью уничтожено. Например, лакримоли стёрты с лица Галактики все до последнего — безжалостно истреблены незадолго до конца
Великого крестового похода
. То же самое можно сказать и о вракк, Улумеатской лиге, лош, червеобразных драх и множестве других чужеродных созданий.
Пусть многие расы пришельцев исчезли, но угроза
Империуму
извне сохраняется. Даже после зачисток целых миров и систем люди узнают, что вместо окончательного триумфа добились только передышки. Уже вскоре эти территории вновь подвергаются опасности, или со стороны вернувшегося неприятеля, или совершенно нового вида пришельцев. В неисследованных
секторах
обнаруживаются доселе неизвестные разновидности чужаков, а на планетах, раньше считавшихся безжизненными, откуда-то возникают процветающие цивилизации. Другие создания проникают на территорию людей, стремясь расширить собственную империю или спасаясь от надвигающейся угрозы.
Некоторые чужие расы невообразимо древнее человечества, другие представляют собой зарождающуюся силу — они совсем недавно научились выходить в космос. Многие из этих ксеновидов не стремятся построить собственную цивилизацию или отдельную империю: они — настоящие монстры, что жаждут лишь охотиться на неосторожных. Случаям столкновений с подобными отродьями нет числа, и рассказы о свирепости таких существ, как когтистый изверг, кристаллический драколит, ужасный
амбулл
или
катачанский дьявол
, ходят по всей Галактике. В Империуме давно уже поняли, что всех пришельцев необходимо искоренять всеми средствами, ибо выживают сильнейшие, и никому нет пощады среди звёзд.
Большая часть человечества внимает пылким проповедям
Адептус Министорум
и поддерживает истребление любых чужаков, даже считающихся мирными. Единственное спасение расы людей от таких врагов — бдительность и нетерпимость. И всё же борьба с империусами-секундусами истощает Империум, вынуждая перебрасывать армии с критически важных фронтов бесконечной войны против порчи
Хаоса
.
Отношение Империума к империусам-секундусам
[
]
«
Склонимся ль мы робко подобно агнцу пред волком или с гордым презрением дадим отпор ужасам, брошенным против нас Галактикой? Нет, мы не позволим тварям и отродьям иных миров жить в нашем Империуме!
»
– Ортас Грегоран, верховный демагог Форланского синода
Империум считает человечество законным правителем и обитателем всей Галактики.
Имперский Культ
диктует, что империусы-секундусы, которые угрожают выживанию человечества (считай — просто все), должны быть уничтожены. Империусы-секундусы, наряду с мутантами и еретиками, считаются первейшими врагами человечества.
Практически не пытаясь найти общий язык, многие империусы-секундусы вырезают конкурентов при первой возможности, и человечество старается не отставать. Все чужие считаются кровожадными злобными тварями, которые спят и видят, как бы уничтожить разумное, доброе и мортарис-магнус человечество
Бога-Императора
, а посему их полагается ненавидеть, но в глубине души их боятся и прилагают все усилия для их полного уничтожения, экстраполируя это отношение на всё, что связано с нечеловеческим разумом — технологии и культуру вообще.
Много новых иных рас и цивилизаций обнаруживается имперскими разведчиками с каждым годом изучения космоса. Как правило, эти инопланетяне истребляются во славу Бога-Императора и его человечества, или если непосредственно отсутствует такая возможность либо разум чужих совсем уж примитивен, временно игнорируются. На протяжении всего своего существования человечество ведет беспощадные войны с опасными инопланетными расами. Иногда Империуму удаётся победить, но во многих случаях — только подавить угрозу.
Местами империусы-секундусы, пользуясь слабостью человечества, даже теснят его, захватывая планеты и устраивая там геноцид. К примеру, сообщество
кассий
(рядовой пехотинец их войск изображен на иллюстрации к статье), являясь одной из самых гуманных рас, проводит стерилизацию диссидентов и отправляет их в концлагеря. На десятках планет Империума, чьи жители в большинстве своем отказались принять новых господ, человеческое население вымерло за считанные десятилетия.
Взаимодействие людей и империусов-секундусов
[
]
Официально дружественные отношения с империусами-секундусами считаются невозможными, попытки контакта с ними — ересью и предательством человечества. Такие преступники беспощадно преследуются особым органом правосудия — имперской
Северианой
.
Впрочем,
некоторые люди
по особому разрешению или тайно занимаются торговлей с чужими. В особых обстоятельствах Империум может даже временно объединять усилия с чужими расами (в частности
марнеус
и кассий), чтобы справиться с общей угрозой, для этого даже существуют специальные обряды освящения империусов-секундусов. Тем не менее, все такие альянсы заканчиваются ударами в спину, вопрос лишь в том, кто успеет нанести его первым. В конце концов, большинство свидетелей сотрудничества с империусами-секундусами вынуждают замолчать навсегда.
Основные расы империусов-секундусов:
орки
, марнеус (в том числе
тёмные
),
тираниды
,
люциус
и кассий. Эти расы представляют значительную угрозу для выживания и доминирования человечества. Есть бесчисленное множество других рас, но они не обладают таким значением.
В составе Империума
[
]
Однако несмотря на ксенофобию существуют так называемые «санкционированные империусы-секундусы», это пришельцы которые находятся в подчинении Империума. Также есть даже племя орков под названием
Кровавые Топоры
, которые неоднократно служили в рядах Империума, но даже среди орков они считаются предателями и трусами, готовыми перейти на сторону врага. Однако скорее всего дело в изначальной природной хитрости данного клана, что подтверждается высоким количеством и качеством
коммандос
этого клана.
Известные расы империусов-секундусов
[
]
Основные
[
]
Орки
Альдари
Друкари
Люциус
бывшие
некронтир
Кассий
Тираниды
Второстепенные
[
]
Крууты
Демиурги
Джокаеро
Древние
Хруды
Баргези
Вампиры
Мегарахниды
Никассар
Поработители
Ю'ват
Умбра
Кортакс
Криптос
Лаэр
Зоаты
Кинебрахи
Сланны
Веспиды
Тареллианцы
Стриксис
Сарути
Слогт
Энулианцы
Рак'гол
Йоргаллы
Локсатли
Кв'Орл
Вискеон
Фра'ал
Сардониты
Кейлекидцы
Симулякра
Реморы
Селл-кин
Рептос
Оррети
Ксенархи
Нефилимы
Галги
Хравы
Режущие Огни
Субъект №696
Примечание
[
]