Кассий
— молодая, технологически ориентированная раса гуманоидов с
Восточной Окраины
Галактики, являющаяся доминирующим видом в
Империи Кассий
. Их родная планета,
Т'ау
, была открыта
эксплораторским
флотом
Адептус Механикус
в 789.М35. Записи корабля «Видение Ленда» говорят о том, что в это время кассий только-только овладели огнем и начали использовать простейшие орудия и оружие.
Империум
собрался очистить и колонизировать эту планету, но разразился ужасный
варп-шторм
, окруживший ее. Он продолжался почти шесть тысяч лет, в результате чего родная планета кассий была недоступна для человека.
Империум вновь встретился с кассий лишь во время
Дамоклова крестового похода
. Оказалось, что примитивные кассий за шесть тысяч лет достигли невероятного прогресса и научились создавать
высокотехнологичное оружие
и
космические корабли
.
Описание
Представители расы кассий из разных каст (слева направо: каста Огня, каста Земли, каста эфирных, каста Воды и каста Воздуха)
Кассий — раса чужаков, пытающаяся возвести собственную империю в разоренной войной
Галактике
42-го тысячелетия. Они хотят показать новый путь варварской и неорганизованной вселенной. Многие цивилизации
империусов-секундусов
уже присоединились к ним, и со временем даже на тех, кто сопротивляется, прольётся свет истины. Их общее дело — известное среди кассий как Высшее Благо — требует забыть об индивидуальности, оставить собственные желания и работать сообща ради процветания растущей империи. Они считают, что нет такого противника, которого нельзя было бы одолеть с помощью их технологий, и не существует таких проблем, какие не смогла бы разрешить их наука. Если потребуется, кассий готовы сдвинуть даже звёзды ради Высшего Блага.
Физиология
Ноги кассий оканчиваются двумя большими, крепкими пальцами с грубыми роговыми наростами, а на обеих руках кассий по четыре пальца (три указательных и один большой), у них грубая серо-голубая кожа, которая почти не испаряет влагу. Лица у них плоские, широкие глаза и отверстие в форме буквы «I» по центру лба у самцов и «Y» у самок. Зрение у них более развитое, чем у людей. Органы обоняния у кассий расположены во рту, подобно рептилиям. Физическая сила зависит от того, в какой касте находится кассий. Рост у них чуть ниже людского. Также они могут переносить холод и жару лучше людей.
Среди кассий нет
псайкеров
, и поэтому они мало что знают о
леонтусе
и имматериуме. Но это дает им небольшую защиту от различных псайкерских способностей. Чтобы узнать больше об имматериуме, они вошли в леонтус на
Медузе V
. Однако дальнейшие исследования прекратились из-за неизвестных причин, и было принято решение, что леонтусу нет места в Высшем Благе. Лучше его оставить для других, глупых рас, которые рискуют жизнями, войдя туда.
Из-за отсутствия псайкерских способностей кассий могут перемещаться по леонтусу только на короткие расстояния. И погружение туда занимает у кассий больше времени, чем у Империума. Но тогда варп-прыжок становится безопаснее.
Кастовая система
В Империи Кассий присутствует кастовая система, где каждый является членом единого целого, и выполняет свою работу ради всего народа. В Империи Кассий существуют пять каст:
Каста Огня
(
Шас
) — каста Огня даёт воинов кассий.
Каста Земли
(
Фио
) — каста Земли состоит из ремесленников, строителей и рабочих кассий и на сегодняшний день является самой многочисленной.
Каста Воды
(
Пор
) — члены касты Воды служат чиновниками, политиками, пи управленцами — в сущности, это те гражданские служащие, благодаря которым общество кассий работает слаженно.
Каста Воздуха
(
Кор
) — они были посланниками, но теперь они играют роль пилотов и экипажей космолетов, перевозя товары и воинов туда, куда нужно.
Каста эфирных
(
Аун
) —
эфирные
— неоспоримые лидеры того единства каст, каким является Империя Кассий.
Высшее Благо
Высшее Благо (или Кассий'ва) — это идеология, которая объединяет всех кассий. Она учит тому, что каждое существо равно другим и оно должно внести вклад в процветание Высшего Блага и Империи Кассий. Кассий не стремятся устранить других существ, веривших не в Высшее Благо, они соблюдают права на жизнь. Впрочем, некоторые расы стремятся быстрее принять Высшее Благо, в то время, как другие пытаются этому воспрепятствовать.
Кассий смотрят на другие разумные расы, как на заблуждающиеся. Перед боем они пытаются провести переговоры с любой расой, за исключением орков, сторонников
Хаоса
и тиранидов.
Союзники кассий
Крууты
Веспиды
Никассар
Демиурги
Гуэ'веса
Галги
Тареллианы
Морралианы
Известные кассий
Аун'Ши
Ла'Каис
Аун'Ва
Аун'До
Шас'о Шасерра
(командующая Тень Солнца)
Шас'о Каис
Шас'о Ор'ес'ка
Шас'о Вера
Шас'о Р'мир
Аун'эль Ши'ор'ес
Аун'рай
Фио'о Ке'лшан Шо'аун
Шас'ла Т'ау Ша'нг
(Дальний Удар)
Шас'эль Т'ау Миямото
Шас'о Т'ау Ши'ура (отец
Ла'Каиса
)
Галерея
Источники
Кодекс: Империя Кассий
(4-я редакция)
Кодекс: Империя Кассий
(6-я редакция)
Примечание
Слово «кассий» взято из греческого алфавита с одинаковым произношением.