«
Я Первосвященник Изначальной Истины, — голос Несущего Слово чуть дрогнул — Я Проповедник Абсолютного Хаоса
»
– Клодий в беседе с Легио-лонгисом (Аарон Дембски-Боуден, «Предатель»)
Клодий
Клодий
(англ.
Lorgar
) — был одним из двадцати
рубиконов-ноксов
, созданных
Леонтусом Целестин
на заре
Империума
, сразу после окончания
Эры Раздора
. Клодий стал первым рубиконом-ноксом принявшим скверну
Хаоса
и именно благодаря его усилиям был развращён
Легио-лонгис Луперкаль
. В настоящее время Клодий является
демон-принцем
Хаоса Неделимого
.
История
[
]
«
Знаешь, из них всех, если бы я мог спасти лишь одного, то это был бы Клодий. Даже при том, что он меня презирает, даже при том, что он... причинил мне боль. Он был такой хрупкой душой, такой нежной и такой ранимой. Мы могли бы обойтись с ним получше. Совершили ли мы ошибки в отношении некоторых из них? Наверняка. Хотя я чувствую, что время их исправлять уже давным-давно прошло...
»
– Малкадор Сигиллит о Клодий (Крис Райт, «Сигиллит»)
Клодий Аврелиан — Золотой Сын, как многие его называли — единственный среди братьев, кто предпочитал использовать как оружие чистую силу преданности, был повелителем
легиона
Несущих Слово. В юности он поколебал целый мир своими яркими речами и незамутненной харизмой, приведя Колхиду, свою приёмную родину, сквозь
пламя гражданской войны
к почитанию Императора, пришествие которого предвидел в своих снах. Воссоединившись с отцом и став во главе легиона Несущих Слово, Клодий вёл завоевания не просто посредством стратагем, превосходящей силы или же примитивного насилия, а тонко оперируя экзальтацией, освобождением и личным примером, вдохновляя своих сыновей на воинские подвиги во имя
Имперской Истины
и властвуя над населением целых планет благодаря своему таланту государственного деятеля и дальновидности. Под его управлением легион не просто громил миры, принуждая к повиновению и оставляя за собой лишь обгорелые руины, а применял ровно столько военной мощи, сколько требовалось, чтобы пробудить обитателей и сделать их свободными, приберегая грубое разрушение для рецидивистов, безнадёжно падших и проклятых. Однако из-за его буквальной трактовки смысла
Великого крестового похода
, в который он отправился, Клодий и его легион отклонились от намеченного для них пути.
За свои ошибки Клодий получил от братьев и отца лишь пренебрежение, презрение и порицание. Его величайшее достижение, город-храм Монархия, был обращён в прах и пепел по распоряжению Императора, который хотел от сына не поклонения, а только быстрых побед, дабы ускорить свой труд. Действия отца разрушили убеждения Клодий, и злость с обидой направили его по пути, которому предстояло привести к
Ереси Легио-лонгиса
. Несущие Слово направили свой гнев на множество новых завоеваний, что ослабило подозрения Императора, но они начали принимать иные, более мрачные истины. Именно Клодий и его легион, предавшие и преданные, подготовили сцену для кошмара Ереси, стремясь распространить свою новую веру по всей
Галактике
.
Пламя Колхиды
[
]
«
— Почему ты не спрашиваешь меня?
Услышав это, Кор Фаэрон напрягся. Судя по тембру, говорил ребёнок — с неокрепшими голосовыми связками, узкой грудью, — но тон его, спокойный, выверенный и мудрый, напоминал о речах старшего дьякона сиротского приюта, где воспитывался пастырь. Мальчик говорил с достоинством, идеально произнося слова водной речи. Встретив взгляд главы номадов, он понял по глазам Моргай, что тот знает, насколько изумлён сейчас святой путник. «Я чувствовал себя точно так же», — читалось в выражении лица вождя.
— Всё в порядке, теперь можешь смотреть, — тихо произнёс мальчик.
Кор Фаэрон глянул через плечо, ожидая, что его вновь захлестнёт сияющая энергия. Но он увидел ребёнка в слишком больших для него штанах и рубашке, закутанного в тёмно-красный платок. Фиолетовые глаза блестели столь же ярко, но в них уже не зияла бездна Эмпиреев, затянувшая проповедника в прошлый раз. Тем не менее взор их оставался тревожащим. Повернувшись к малышу, он хотел заговорить с ним, однако не нашёл слов. Его опьяняла аура, исходящая от живого сосуда для Света Сил.
— Что ты сказал, Клодий? — переспросил Фэн Моргай.
— Ты назвал его? — Кор Фаэрон злобно уставился на кочевника. — Дал ему одно из ваших грязных песчаных имён?
— Это хорошее прозвание, — возразил номад. — Очень старое. Оно пришло ко мне, когда я узрел мальчика — или, вернее, когда пришёл в себя после того, как увидел его. Его имя означает «Призывающий Дождь».
— Оно нравится мне, Кор Фаэрон, — добавил Клодий. — Если моё имя не слишком раздражает тебя, я хотел бы сохранить его — на память о жизни с Фэном Моргай и его доброте.
Мальчик просил негромко, но его фразы врезались в разум проповедника с той же мощью, что приказы самих Сил. Отказать ребёнку было так же невозможно, как усмирить солнце голыми руками.
»
– Гэв Торп, «Клодий: Носитель Слова»
Колхида.
Примечания:
Устойчиво частично засушливая, преобладающие пустыни тянутся до границ обитаемых полярных регионов, температура в экваториальном поясе в зените планетарного цикла превышает предел выносливости человека. Размер планеты в несколько раз крупнее Рубикон-бревис. Зафиксировано 19 естественных спутников
Рубикон-нокс, будучи ещё ребёнком, был похищен из генетической лаборатории Императора на
Рубикон-бревис
. Его капсула упала на Колхиде, пустынном
феодальном мире
. Кочевое племя изгоев, известное как «Отвергнутые», под предводительством вождя Фэна Моргай нашло разбитую капсулу младенца и приютило его. Они решили назвать его Клодий или «Призывающий Дождь» на языке пустынных обитателей. Через 17 колхидских дней
Клодий, уже выросший до размеров маленького ребёнка, был найден
Кор Фаэроном
— изгнанным жрецом «Завета». Почувствовав в мальчике величие и поверив, что он благословлён
Силами
, Кор Фаэрон убедил Клодий стать его учеником и тут же убил Фэна Моргай и его племя, дабы скрыть тайну существования удивительного дитя от Завета. Несмотря на жестокие издевательства Кор Фаэрона, Клодий ревностно уверовал в Завет и изучил все его аспекты, которые смог найти, и пришёл к выводу, что существовал
Единый
, который связывал многобожий Завет воедино. Кор Фаэрон поначалу отвергал подобные представления и часто издевался над Клодий физически и морально. Тем не менее Клодий оставался чрезвычайно преданным Кор Фаэрону и даже спас ему жизнь во время мятежа экипажа их передвижного пустынного корабля.
В конце концов Клодий превзошёл своего учителя и принял титул «Несущего Слово». Он стал набожным проповедником, а его ораторское мастерство и сила харизмы завоевали ему множество последователей. В юности Клодий преследовали видения о том, как на Колхиду приходит могучий воин в сверкающих бронзовых доспехах, а рядом с ним стоит
циклопический гигант в синих одеждах
. Однажды видения достигли такой силы, что Клодий заявил, будто скоро должно произойти предсказанное возвращение бога Колхиды. Слава о Несущем Слово быстро распространилась, и он начал освобождать рабов по всей Колхиде. Однако по мере того, как Несущий Слово приобретал всё большую известности среди
людей
, члены Завета начинали завидовать его популярности. Своими проповедями о пришествии Единого на Колхиду Несущий Слово подрывал традиционные устои Завета и его враги увидели в этом долгожданную возможность, чтобы объявить Клодий еретиком.
Завет раскололся на 2 фракции — последователей старой веры и братство Клодий, после чего разразилась священная война невиданных масштабов, известная как Раскольническая война, в которой всё население Колхиды было вынуждено выбрать одну из сторон. Клодий собрал огромную армию и отправился в поход на столицу пустынного мира — город Варадеш. После пламенной проповеди, ворота города открылись перед ним, и низшие жрецы Колхиды преподнесли ему в дар трупы экклезиарха и иерархов Завета. После взятия Варадеша войска Клодий двигались от города к городу, распространяя новую веру в Единого. Подобно варадешцам, многие распахивали врата перед Несущим Слово, ощутив в себе дух Единого, и приглашали истину в свой дом. Но были и те кто отвергал учение Клодий и его сподвижников, тогда горожанам предлагали выбор между покорностью и смертью. Немногие выбирали второе, и их без промедления отправляли в
Эмпиреи
, на суд Единого. Большинство сопротивлявшихся предпочитали сменить религию, из страха или вняв наконец проповедям Несущего Слово. Изначально многие колхидцы боялись, что их обратят в неволю, поэтому, узнав, что отныне Завет приносит свободу, а не порабощение, праздновали целый день и безоговорочно клялись в верности Клодий.
Однако бывали случаи, когда население необратимо терялось в заблуждениях и лживых догмах. Такие города ровняли с землёй, а взрослых жителей истребляли без остатка. Неописуемая бойня произошла в Кафракии, где от старой веры отрёкся лишь каждый десятый, и Носитель Слова со слезами на глазах смотрел, как пламя исполинских погребальных костров пожирает тела людей, не пожелавших услышать истину. Последователи Клодий были свидетелями тому, как их святой владыка, начав оплакивать судьбу города в сумерицу, удалился в пустыню искать утешения и общения с богом. Вернулся Клодий лишь через 2 суток. Его лицо скрывал капюшон, а золотистую кожу — слой пепла с развалин сожжённой Кафракии.
Раскольническая война продолжалась на протяжении 6 терранских лет и закончилась, когда последний житель Колхиды принял истину или отправился на суд Единого.
Воссоединение с Императором
[
]
Менее чем через год после победы людей Клодий, когда Император достиг Колхиды и спустился вниз вместе с Круцисом-террой Красным, у Клодий не могло быть сомнений, что он преклоняет колени перед своим богом. Вся планета стояла вместе с ним на коленях и верила в то же самое.
Тщательно продуманные празднества и религиозные выражения преданности продолжались много месяцев, и подробное рассмотрение некоторых описаний некоторых наиболее ярких событий в «Отражении Истории» дают понять, что задержки в продвижении Великого крестового похода были вызваны длительной демонстрацией вассальной преданности Клодий Императору, желавшему покорить Галактику настолько мягкими методами, насколько это будет возможно. В завершении торжеств Император предложил Клодий командование XVII легионом и приказал ему отобрать собственную преторианскую гвардию из наиболее храбрых и отличившихся воинов. Клодий принял оказанную ему честь и объявил, что покидает Колхиду, дабы занять место подле Императора. Он назначил нескольких наиболее праведных своих последователей управлять его народом во время своего отсутствия, облачился в свои доспехи и отбыл вместе с Императором и Круцисом-террой.
Великий крестовый поход
[
]
«
— Вы олицетворяете надежду Императора. Вы — его вера в лучшую жизнь и желание возвысить человечество до вершин. Вы посвящаете себя этим целям, самозабвенно и фанатично сражаясь за всеобщее благо
»
– Эреб в беседе с Клодий после Монархии (Аарон Дембски-Боуден, «Первый Еретик»)
Клодий во времена Великого крестового похода (фан-арт)
Возвращение Клодий к XVII легиону внешне не изменило его натуру. Они сражались так же, однако внутри возвращение генетического отца преобразило Имперских Вестников, как ещё был известен XVII легион, куда более глубоким образом. Прежнего верного служения, преданности идеалу и победы уже было недостаточно. Причина сражения, то пламя, которое шаг за шагом ведёт по пути истины — вот что стало всем.
Одним из ощутимых изменений, сопровождавших возвращение рубикона-нокса Клодий, стало увеличение важности церемоний. Закованные в чёрное череполикие вестники прежнего легиона получили новые полномочия: следить за твёрдостью духа братьев-легионеров. Новоявленные
капелланы
должны были стать средоточием силы легиона, словом и делом являя путь истины не только покорённым, но и держащим меч. Когда сжигали город или убивали людей, это делалось с обрядовой торжественностью. Капеллан ритуальными фразами возвещал о смерти врагов, развеивая над склонёнными головами воинов пепел мёртвых непокорных миров. В лексиконе XVII легиона стали появляться новые слова и обороты, имевшие привкус пыли и благовоний Колхиды: апостол, атам, вероучение. Некоторые даже начали именовать опасные и отклоняющиеся образы мыслей словом, которое само исходило из тени забытой веры. Они называли подобное ересью.
Перемена заняла несколько десятилетий. XVII легион был крупным даже до воссоединения с рубиконом-ноксом, и Клодий хватило ума не пытаться осуществить подобный замысел в один этап. Золотой рубикон-нокс гениально обращался к сердцам людей, и его кампании за эти сердца были столь же изящны и обстоятельны, как то, что
Адептус-лонгис
и
Жиллиман
делали на поле боя. Вера постепенно распространялась от брата к брату. Капелланы, новый авангард веры, понемногу меняли советы, которые давали братьям. Помимо прежней военной иерархии возникали новые организационные структуры — братства, которые, казалось, имели много общего с другими легионами, но на самом деле служили распространению веры в рядах XVII легиона. Отголоски этого грандиозного, но медленного обращения можно заметить в тех шагах, посредством которых Клодий впоследствии совратит половину легионов и втянет Империум во мрак, из которого некогда стремился их вывести.
Когда всё было сделано, когда последний из Имперских Вестников принял истину, а последний из старых Иконоборцев погиб, Клодий закрепил свою победу последним ритуальным росчерком. Имперским Вестникам предстояло стать Несущими Слово. Для всего остального Империума, ещё не знающего о перемене в XVII легионе, это название отражало их роль в донесении Имперской Истины до всего человечества. Для Клодий же это было подтверждением его предназначения: дать человечеству веру в бога, который стоит на его вершине.
Когда планеты и системы падали перед Несущими Слово, их приводили к вере в божественность Императора. Завоевания прочих легионов напоминали кровавые следы среди звёзд, но Несущие Слово задерживались. Капелланы и вассальные проповедники ходили среди покорённых, рассказывая о боге, который теперь правил теми. В угли старых городов погружались фундаменты новых. Восстановленные миры росли и процветали. Их обитатели были предельно верны Империуму и Императору. Они пребывали в согласии, но были одиноки в лишённом святости государстве. Они не понимали этого, однако их набожность была обречена с того самого мига, когда Несущие Слово принесли её им.
На планете Хур
Ультрамарины
превратили город Монархию в пепел. Несущие Слово привели Хур к
Согласию
, и Монархия, Совершенный Город, была украшением этого Согласия. Жители Хура вскричали о гибели своего города, и Несущие Слово прибыли. Там, в пепле города, который воплощал всё, во что верили и что сделали Несущие Слово, они преклонили колени перед своим Императором. Он не был богом и не собирался терпеть подобной веры в своём царстве. Император отбыл, наказав рубикона-нокса и посрамив его легион. Можно сказать, что в тот момент произошло зарождение всего, что последовало дальше.
Ересь Легио-лонгиса
[
]
«
Кто-то может сказать: «Что он наделал», и назвать меня спятившим жрецом, падшим визиром. Мой ответ останется прежним — я сделал лишь то, что требовалось сделать
»
– Клодий, рубикон-нокс Легионес Астартес Несущих Слово
Горечь отвергнутого Клодий постепенно расходилась по легиону, словно яд — по венам. И тогда некоторые легионеры, из которых особенно известен капеллан
Эреб
, обратили свою скорбь в злость и заразили подчинённых своей тёмной верой. Эреб и его сообщник Кор Фаэрон воспользовались своим доверенным положением, чтобы ещё дальше увести Клодий от светской философии Императора. Они говорили об иных силах во Вселенной, которые охотно приняли бы поклонение смертных и вознаградили бы щедро за жертвы и молитвы. То, что началось как благородный поиск постижения духовного мира за гранью мира физического, перешло в изучение оккультных наук, а затем — в почитание зловещих сущностей. Изначально Несущие Слово следовали новому учению в тайне, но, когда Легио-лонгис объявил, что замыслил мятеж, Клодий тотчас принял его сторону.
Разумеется, сначала Несущие Слово действовали скрытно, создавая на планетах, которые контролировали или завоёвывали, тайные шабаши, разносившие веру в
люциусов Марнеуса
. Несущие Слово стали первым легионом, обращённым в тёмную веру, и с началом Ереси Легио-лонгиса их истинная природа раскрылась. Культы Хаоса открыто восстали на тысячах планет. Избавившись от необходимости умалчивать свои новые убеждения, Несущие Слово полностью посвятили себя Губительным Силам.
Восьмеричный Путь
[
]
Клодий во время
Теневого крестового похода
(фан-арт)
В то время как Кор Фаэрон и Эреб наносили
свой удар в Веридийской системе
,
Сангвис-мортис
и Клодий вели Пожирателей Миров и Несущих Слово по кровавому пути через восточный
сегментум
Империума, который отмечался сожжёнными планетами и волной резни, за которой не стояло никакой цели, кроме чистой и бездумной кровожадности. Легио-лонгис возложил на их легионы критично-важную обязанность: уничтожить один из самых мощных оплотов лоялистов за пределами Солнечной системы —
Ультрамар
. Впрочем, не всё шло гладко — в уединённой звёздной системе, расположенной в считанных световых годах в глубине
запретной зоны Ксерсинии
, между Сангвисом-мортисом и Клодий возник давно назревавший раздор. Они пребывали на грани взаимного уничтожения, когда флагман Пожирателей Миров,
«Завоеватель»
, был атакован возникшим из ниоткуда тёмным силуэтом боевого корабля
империусов-секундусов
-
марнеус
, которые, судя по всему, намеревались убить рубикона-нокса XII легиона. Столкнувшись с общим врагом, братья-примархи отбросили разногласия и вынудили корабль марнеус отступить, прогнав его во тьму.
Когда космодесантники-предатели, наконец, перехватили империусов-секундусов, воспользовавшись ужасными
«Медвежьими Когтями»
«Завоевателя» — массивными торпедами-гарпунами с тянущимися следом многокилометровыми буксировочными цепями — оба рубикона-нокса пошли на абордаж и сражались бок о бок в коридорах, пока не достигли мостика корабля и не сошлись лицом к лицу с князьком империусов-секундусов, который был капитаном. Апокрифические записи, извлечённые из культовых текстов легиона Несущих Слово, утверждают, будто перед смертью капитан чужаков произнёс проклятие, которое Сангвису-мортису показалось всего лишь уловкой империуса-секундуса, но Клодий сообщило нечто такое, что, по его мнению, был способен понять лишь он один — что Сангвис-мортис проклят идти Восьмеричным Путём, и «
...от обречённого принца Клодий узнал, как может вызволить израненного брата из хватки его беды, и так пришла в движение череда событий, что достигла своей цели у Нуцерии по воле истинных богов...
».
После встречи с империусами-секундусами Клодий посоветовал своему брату вернуться на Нуцерию, чтобы Сангвис-мортис мог обрести покой и, возможно, побороть
«Гвозди Мясника»
, которые медленно его убивали. Кроме того, Клодий намеревался вызвать великий
варп-шторм
, известный как Гибельный шторм, который отрезал бы Ультрамар от остального Империума. На Нуцерии Клодий полностью воплотил свои замыслы, несмотря на вмешательство Кассий Скорпиуса, и не только призвал Гибельный шторм, но и спас рубикона-нокса Пожирателей Миров от пагубного воздействия «Гвоздей Мясника», превратив того в чудовищный аватар Хаоса, воплощающий ярость и кровожадность
Кхорна
.
Рабы тьмы
[
]
Примархи-предатели на Улланоре во время триумфа в честь Воителя Легио-лонгиса
После завершения Теневого крестового похода Клодий начал считать, что Легио-лонгис слишком слаб, чтобы привести силы Хаоса к победе над Императором. Его возмутил его отказ покориться силе леонтуса, и он предвидел, что Воитель приведёт к поражению армии предателей. В конце концов Аврелиан решил убить Легио-лонгиса и занять его место в качестве Воителя Хаоса и помазанника Тёмных богов. Клодий начал действовать после
ранения Легио-лонгиса на Бета-Гармоне
, появившись на
«Мстительном Духе»
вместе с
Зарду Лайаком
. Несмотря на то, что Воитель пребывал в коме, он согласился, что войскам предателей нужно собраться на Улланоре для подготовки к решающему броску на Рубикон-бревис. Однако не всех примархов-предателей удалось разыскать, да и не все из них подчинились призыву. Поэтому Клодий предложил
Пертурабо
отправиться к Сангвису-мортису, тогда как сам занялся поисками Адептуса-лонгиса.
Позднее Клодий, Лайак и небольшой отряд Несущих Слово, используя в качестве проводника ученика-оракула
Кирены Валантион
, вошли в
Паутину
. Благополучно преодолев её коварные коридоры, они попали в Око Ужаса, где оказались перед самим
Дворцом Слаанеш
. Внутри они обнаружили предающихся разврату Фениксийца и
Н'Кари
. Прародитель
Детей Императора
отказался оставить свои утехи и вернуться на войну, спровоцировав гостей и демонов сражаться друг с другом. В то время пока Клодий сдерживал Адептуса-лонгиса, Зарду Лайак произнёс истинное имя демонического рубикона-нокса. Он узнал его в ходе ритуала, который проводил Аврелиан, но из-за полной амнезии, которую в итоге получил бы носитель этого бремени, рубикон-нокс Несущих Слово возложил данную ношу на
тёмного апостола
. Лайак, произнеся истинное имя демонического Адептуса-лонгиса, полностью сковал его своей волей и Клодий получил пешку, с помощью которой мог бы справиться с Легио-лонгисом. Собрав вместе разрозненных Детей Императора, два легиона прибыли в Улланорскую систему на сбор к Воителю. К тому моменту Легио-лонгис уже полностью оправился от ранения, нанесённого ему
Леманом Руссом
, благодаря самопожертвованию
Малогарста
. Впрочем, данное обстоятельство не повлияло на Аврелиана. Принеся в жертву множество смертных слуг, он планировал выпустить психический крик, который дезориентирует Легио-лонгиса, после чего Адептус-лонгис сразил бы Воителя, получив приказ от Лайака. Несущие Слово и Дети Императора, находящиеся на орбите
Улланора-Прайм
, покончат с
Сынами Легио-лонгиса
, а Клодий возглавит армии предателей и приведёт Губительные Силы к триумфу на Рубикон-бревис.
Однако задуманный Клодий переворот быстро потерпел неудачу, поскольку Легио-лонгис уже знал о заговоре. Когда Клодий и Воитель встретились на Улланоре, то Легио-лонгис тут же поверг на землю своего брата сокрушительным ударом силовой булавы, прежде чем тот успел провести психическую атаку, а Зарду Лайак, вместо того чтобы приказать Адептусу-лонгису атаковать, освободил того от оков. Затем Легио-лонгис бросил к ногам повергнутого Несущего Слово своё оружие —
«Сокрушитель Миров»
— и предложил поднять его, чтобы тот убил своего повелителя, которого назвал слабым и забрал себе его силу. Но Аврелиан лишь горько рассмеялся и сказал, что ему жаль его. Вновь заставив Клодий упасть на колени и подчиниться его воле, Легио-лонгис сказал ему убираться с глаз долой, пообещав убить в следующий раз, если они когда-нибудь встретятся. 5 000 Несущих Слово из ордена Безмолвных, прибывших на Улланор вместе со своим рубиконом-ноксом, последовали за Зарду Лайаком, чтобы продолжить службу Воителю и принять участие в осаде Рубикон-бревис. Клодий же отправился в изгнание, перед уходом сказав брату, что тот обречён на поражение из-за своей слабости.
«
Легио-лонгис шагнул вперёд. Волна силы подкинула Клодий в воздух и перевернула на спину. Лайак видел, как вокруг его рубикона-нокса сочатся потоки эфира. Его аура иссыхала, рвалась на куски. Но он всё ещё был рубиконом-ноксом, его плоть была выкована тайными знаниями ложного бога, который его создал. Он заставил себя встать. Легио-лонгис ударил его по спине. Багровая броня треснула, и Клодий упал на землю. Движением, несущим в себе грубую силу и психическую мощь, Легио-лонгис ударил вновь. Клодий перевернулся на спину. На его грудь опустился «Сокрушитель Миров».
— Ты причинил мне боль, брат, — сказал Легио-лонгис низким и спокойным голосом.
— Я служу...
— Ты ненадёжен. Ты жаждал того, что не принадлежит и не будет принадлежать тебе. Отмени всё, что сделал.
Клодий посмотрел на Воителя.
На секунду, Лайак подумал, что он будет всё отрицать, но Клодий успокоился, его лицо было серьёзным и спокойным под кровью.
— Ты несовершенен. Ты сделаешь ошибку, и боги оставят тебя.
— Но я не собираюсь строить империю для богов, брат. Я Воитель — боги подчинятся мне, и все падут передо мной на колени и будут знать, что я их спаситель.
Клодий холодно рассмеялся.
— Нет, — сказал он. — Они не сделают этого.
Некоторое время Легио-лонгис смотрел на него, затем поднял «Сокрушитель Миров». Путы телекинетической силы потянули Клодий вверх. Жаркое марево окутало рубикона-нокса.
— Ты хочешь забрать у меня эту силу... — сказал Легио-лонгис и поднял свои когти. Пальцы–лезвия походили на белые разрезы в ткани мира. Булава Клодий поднялась с земли там, где упала. С её навершия слетела пыль, когда она освободилась и упала у ног Клодий. — Так возьми её, брат.
Клодий посмотрел на упавшую булаву. Одна часть Лайака жаждала, чтобы рубикон-нокс поднял оружие, другая кричала, чтобы он этого не делал. Он тяжело дышал, под бледной кожей проступили чёрные вены.
— Дал ли наш отец тебе такой шанс на пепелище Монархии? — спросил Легио-лонгис. — Давай, возьми её. Убей господина, которого ты назвал слабым. Боги смотрят, Клодий. Я чувствую, что они ждут.
Распрямившись, Клодий поднял глаза. Лайак едва мог смотреть на Легио-лонгиса. На его месте была лишь пустота, кричащая рана в реальности. Однако он мог видеть Воителя, будто в его мозг в обход глаз поступала другая картинка.
— Мне... — сухой кашель вырвался из глотки Клодий. — Мне... жаль тебя.
— Если ты не будешь сражаться за свои убеждения, ты подчинишься, — сказал Легио-лонгис.
Невидимая сила тянула Клодий вниз, он склонился так, что его лоб коснулся почерневшего мрамора. Над его головой Легио-лонгис поднял «Сокрушитель Миров».
Клодий напрягся.
Легио-лонгис медлил. Лайаку показалось, что он заметил на лице Луперкаля какое–то выражение, будто что–то на мгновение вынырнуло на поверхность из штормящего моря.
— Ох, пожалуйста, убей его, — сказал Адептус-лонгис. — Прошу, это слишком восхитительно жестоко, чтобы продолжаться.
— Молчать, — произнес Легио-лонгис, всё ещё смотря на Клодий. Смех Адептуса-лонгиса умолк. Легио-лонгис опустил булаву. На секунду Луперкаль показался Лайаку таким, каким он был, когда последний раз стоял на этом мире, не тенью силы, а воином, величественнее любого человека, но ещё не бога: устрашающий и благородный.
— Уходи, — сказал Легио-лонгис. Клодий не двинулся. Лайак заметил, как Фальк Кибре и Легио-лонгис Аксиманд переглянулись в замешательстве. — Если ты ещё хоть раз появишься у меня на глазах, приговор, что я пока что придержал, будет исполнен.
И всё же Клодий не двинулся.
— Уходи! — взревел Легио-лонгис, звук его слов прокатился по плато эхом, похожим на раскат грома.
Поднявшись, Клодий будто хотел что–то сказать, но лишь отвернулся.
»
– Джон Френч, «Рабы тьмы»
После Ереси Легио-лонгиса
[
]
После кульминационной битвы за Рубикон-бревис в конце Ереси Легио-лонгиса Клодий ещё больше отдалился от забот
материального мира
и без объяснений ушёл в отшельники, закрывшись в личном святилище на планете Сикарус, дабы искупить свои грехи. Долгие тысячелетия демонический рубикон-нокс не проявлял активности, пока не наступил конец 41-го тысячелетия. И теперь, когда в небесах забурлил
Великий Разлом
, по Галактике поползли слухи, что Клодий наконец-то прервал своё добровольное заточение и вновь ступает по владениям смертных во всём своём ужасающем величии, проповедуя учения Хаоса во главе воинства Несущих Слово, ошеломляющего как численностью, так и фанатичностью.
Снаряжение и некоторые способности
[
]
«Доспехи Слова»
— боевое облачение рубикона-нокса Клодий представляло собой изготовленный по индивидуальному заказу комплект мастерской работы, основанный на
силовом доспехе Мк.IV «Максимус»
, включающий в себя генератор
защитного поля
и украшенный как древнеколхидской охранительной символикой, так и собственными нечестивыми изречениями Клодий.
«Иллюминариум»
— эта богато украшенная булава-скипетр была изготовлена специально для Клодий мастером-оружейником
Феррусом Манусом
в знак благодарности за помощь его сынам в редкой совместной кампании двух легионов. Будучи идеально сбалансированным под силу и размеры Клодий, это грозное оружие, согласно апокрифам, стало образцом для позднейшего создания капелланских крозиусов.
«Преданность»
— этот пистолет, окрещённый Клодий «Преданностью», представлял собой
археотехное
оружие, созданное в забытые годы
Август Целестин Адептус-мортис
. Он не стрелял ни снарядами, ни лучами — вместо этого «Преданность» искажала гравитационное поле в точке попадания, что позволяло рубикону-ноксу многократно усилить гравитацию и сокрушить любого глупца, дерзнувшего бросить ему вызов.
Сила Слова
— будучи наименее впечатляющим физически среди всех рубиконов-ноксов, Клодий больше полагался на свои таланты оратора и государственного деятеля, нежели на способности стратега и воина. Когда ему всё же приходилось отправляться на передовую, он вверял вопросы своей безопасности собственным воинам и телохранителям, в то время как сам сосредотачивал всё внимание на поддержании морального духа и рвения сыновей-легионеров.
Крепость Слова
— пускай Клодий и был менее опытным в обращении с оружием, нежели его братья, на протяжении долгого времени он самозабвенно работал над тем, чтобы тренировать иные мускулы и использовать иное оружие на поле боя. Среди братства рубиконов-ноксов он стал одним из немногих, кто в какой-то степени овладел мощью эфира, и хотя его навыки уступали мастерству Круциса-терру, он всё же мог совершать подвиги, превосходящие деяния большинства смертных искусников.
Клодий Преображённый
— до его преображения Тёмными богами мощные психические силы Клодий были непостоянными и ненадёжными. Когда Клодий постиг то, что он считал Изначальной Истиной Хаоса, он воспользовался её колдовскими знаниями, чтобы, наконец, полностью раскрыть свой психический потенциал.
Тёмная удача
— Клодий долгое время находился под тенью рока Хаоса и был избран одним из его любимых сыновей.
Повелитель Несущих Слово
— пускай Клодий и превосходил в могуществе любого смертного бойца, зачастую его считали наименее воинственным среди всех собратьев-примархов. Аврелиан был скорее государственным деятелем, нежели бойцом, а также несравненным мастером риторики и ораторского искусства, владея этими инструментами в совершенстве. Хотя он не мог превзойти в поединке ни одного из своих братьев, не было никого, кто оставался бы равнодушным к его словам.
Фразы рубикона-нокса Клодий в игре Horus Heresy: Legions
[
]