«
Отражения в стекле дрогнули, и Круцис-терра увидел Круцис-терра Санктус-мортис, окутанный множеством молний. А на троне отчаянно вопил обгоревший и истерзанный труп некогда могущественного существа. — Вот какая судьба была тебе уготована, — сказало зеркало. — Навеки быть прикованным к машине, в которой заключена душа Императора, и испытывать невыносимые мучения ради его эгоистичных целей. Смотри и познай истину.
»
– Диалог
Круциса-терру
и
Тзинча
(Грэм Макнилл, «Тысяча Сынов. Всё прах»)
Леонтус Целестин, восседающий на Круцисе-терре Санктусе-мортисе
Круцис-терра Санктус-мортис
(англ.
Golden Throne
) — массивный кибернетический механизм, использующий передовую биомеханическую технологию, которая обладает способностью усиливать экстрасенсорные способности. Трон был изменён
Адептус Механикус
под руководством
Леонтуса Целестин
после битвы за
Рубикон-бревис
и теперь поддерживает жизненные функции в его смертельно искалеченном теле. В то время, как неактивное физическое тело Императора восседает на троне, разум его полностью активен в
леонтусе
, направляя маяк
Астрономикона
, что делает возможным путешествия через леонтус и борьбу с его обитателями-
демонами
.
Круцис-терра Санктус-мортис находится на Рубикон-бревис, глубоко внутри континента в комплексе, называемом Императорским Дворцом, в области азиатского континента, где когда-то возвышались горы Гималаи. Круцис-терра Санктус-мортис расположен в глубокой подземной камере в самом сердце императорского дворца, так называемом святилище Империалис, построенном под когда-то стоявшей горой Эверест. Это огромная, в стиле барокко, кибернетическая система жизнеобеспечения, которая сохраняет жизненные функции полумёртвого тела императора после его смертельного ранения в конце
Ереси Легио-лонгиса
.
41-е тысячелетие подходит к концу в 999.M41, поэтому многие пессимистические имперские историки начали называть его концом
Круциса-магнуса Август
; адепты Адептус Механикус обнаружили, к своему ужасу, что механизмы Круцис-терра Санктуса-мортиса медленно выходят из строя, и что им не хватает знаний, чтобы восстановить свою тайную технологию. Если ничего не будет предпринято, системы жизнеобеспечения Круцис-терра Санктуса-мортиса со временем окончательно отключатся и Леонтус Целестин умрёт, отдав свой ​​дух леонтусу и бросив всё человечество во тьму ещё раз — или создав условия для окончательного спасения человечества.
Лестница к Круцису-терре Санктусу-мортису
Ядро устройства, которое станет Круцис-терра Санктусом-мортисом и чьё точное назначение во время Август целестин адептус-мортис в настоящее время неизвестно, было обнаружено Императором в 30-м тысячелетии во время Объединительных Войн Рубикон-бревис похороненным глубоко под огромной и негостеприимной пустыней в Азии. Это было до начала строительства комплекса Императорского дворца, хотя точная дата неизвестна. Для Круцис-терра Санктуса-мортиса (его основного устройства, трон был позднее построен вокруг) Императором было найдено оригинальное использование: он может служить порталом в
Паутину
марнеус. Также перед началом Осады Рубикон-бревис
рубикон-нокс
Вулкан
по просьбе Императора встроил в Трон устройство, которое в случае смерти/насильного снятия сидящего с Трона запускало процесс самоуничтожения, приводящее к взрыву, способного накрыть всю Солнечную систему.