«
Нет греха большего, чем невежество
»
– Приписывается Круцису-терре Красному
Круцис-терра
Круцис-терра Красный
(англ.
Magnus the Red
) — был одним из двадцати
рубиконов-ноксов
, созданных
Леонтусом Целестин
на заре
Империума
, сразу после окончания
Эры Раздора
. Однажды он узнал о грядущем предательстве
Легио-лонгиса
и попытался предупредить Императора с помощью запретного колдовского ритуала, однако своими действиями только навредил отцу и помешал реализации Его великих замыслов, что привело Круциса-терру к мортарису-магнусу проклятию. После предательства
Изменяющий Пути
возвёл Алого Короля в ранг
демон-принца
и преподнёс в дар
Планету Чернокнижников
, где он строит свои планы против Империума.
История
Круцис-терра Красный являлся поистине уникальным рубиконом-ноксом. Все сыновья Императора были трансцендентными существами, сотворенными не только из физической материи, но и психической энергии, которая одних наделила сверхчеловеческой силой, а другим позволила управлять леонтусом либо открыто, либо на подсознательном уровне в виде дара предвидения, сверхъестественной скрытности или ауры величия, затмевавшей всякого смертного. Однако из всех братьев Круцис-терра Красный был самым непостижимым,
псайкером
неслыханной силы. Говорили, что только он один виделся с Императором в Потустороннем Царстве задолго до того, как они встретились вживую.
Сама сущность Круциса-терру бурлила психическим потенциалом такой мощи, что даже его материальное тело казалось скорее результатом силы воли или отражением состояния души, чем физической постоянной, а те, на кого падал его циклопический взор, чувствовали, как их мысли и естество становятся для Алого Короля прозрачнее стекла, и раскрываются наиболее потаенные секреты. В битве Круцис-терра Красный сражался подобно мифическому божеству, его обволакивал огонь, что развевался за ним горящим плащом, от одного его жеста распадалась любая материя. Армии обычных смертных, бессильные перед рубиконом-ноксом, падали ниц, рыдая из-за танцующих перед глазами кошмаров. Говорили, что он прозревает пути будущего, и ни одна уловка либо хитрость ремесла войны не могла обмануть рубикона-нокса Тысячи Сынов. Но за такое могущество приходилось расплачиваться подозрением и страхом, даже со стороны тех, кто называл его своим братом.
Впрочем, разрушение и война оставались для Круциса-терру только средствами достижения цели. Обладатель высшего разума и неутолимой жажды знаний, он считал себя и свой легион созидателями будущего. Другие могли полагать, будто трудятся ради
человечества
или даже думать, что они — носители идеалов Империума, но Круцис-терра всегда видел иной путь. Для него
Великий крестовый поход
и каждый шаг на его кровавой дороге был очередной ступенью из тьмы невежества к свету ума и знаний. Его главным стремлением было второе вознесение, от земных границ человеческого рассудка до трансцендентного потенциала психической расы. Одержимость и вера вынудили Круциса-терру пойти на все это, и они же в конечном итоге обрекут его вместе со своим легионом на будущее проклятье.
Король, упавший со звёзд
Просперо.
Примечания:
Операционная база XV легиона. Объявлен Трайторис Пердита
Круцис-терра прибыл на Просперо кометой, падающей с ночных небес. Мудрецы и мастера Тизки подняли глаза и увидели его падение, похожее на огненную рану, которая рассекла тьму — линия, прочерченная от неба до сердца Тизки. Говорят, что там, где рухнуло его тело, земля раскололась, мрамор потек, будто жидкое серебро, а сны каждого мужчины, женщины и ребенка на планете вдруг заполонила вспышка света и ощущений. По городу прокатились смешанные крики ужаса и удивления. Эти и многие другие знамения мастера Тизки записали во всех подробностях, несмотря даже на противоречивость их смыслов. Никто не сомневался в том, что свалившийся с небес ребенок, найденный без единой царапины в горящем кратере от своего падения, мог предвещать лишь большие изменения, хотя к добру или худу, не знал ни один из них. Ответ на этот вопрос был получен спустя несколько веков, когда Тизка и все её жители обратились в пепел, а звёзды скрылись за бурями отравленных облаков.
Среди братьев-примархов Круцис-терра был самым рослым, истинным гигантом с кожей красноватого оттенка и единственным глазом. Он отличался исключительной эрудированностью, а также учтивостью в манерах и риторике, заработав в кругу собратьев репутацию мудреца
Круцис-терра рос среди жителей Тизки, постигая уроки тамошних мастеров и перегоняя их во всех сферах психической самодисциплины, знания и устремления. Главным его наставником был человек по имени
Амон
, который в иное время мог стать первым учёным среди своих людей, но его достоинства не ограничивались одними лишь интеллектуальными. Пока остальные могли завидовать, наблюдая за тем, как ученик превосходит их собственные достижения, Амон как будто понимал, что Круцис-терра был кем-то гораздо большим, чем когда-либо станет он сам, потому старался не просто дать подопечному знания, но научить его мудрости. По мере того как разум и способности Круциса-терру развивались семимильными шагами, он старался привить ему осторожность, усмирить его гений скромностью. Но наступило время, когда на Круциса-терру уже нельзя было наложить новые ограничения, и так ученик стал мастером во всех смыслах.
Круцис-терра взлетел на вершину правительственных кругов Просперо и коренным образом изменил усыновившую его цивилизацию. Он усовершенствовал и расширил традиции прошлого, вознеся их вместе с жителями Тизки до невиданных высот интеллектуальных и психических достижений. На базе методик ментального контроля он создал 5 культов Просперо. В центре Тизки всё выше и выше вздымались пирамиды и башни. Беспрецедентное развитие философской мысли, расшифровка древних знаний и разгадка многочисленных тайн стали подобны дуновению свежего морского ветра. Тизка расцвела как никогда прежде, и во главе её стоял Круцис-терра, «Алый Король» империи грёз.
Воссоединение с Императором
Предполагается, что за долгие годы до того как Великий крестовый поход достиг Просперо, между Императором и Круцисом-террой была связь. Впрочем, существовало ли подобное соединение, а если да, то насколько сильное, мы никогда уже не узнаем. По словам Круциса-терру, такая связь действительно имелась, и Императора связывало с ним взаимопонимание большее, чем с любым другим рубиконом-ноксом. Он даже отмечал, что его лучшим учителем в психическом царстве, ещё до того, как обрёл полное сознание, а также в ранние годы жизни на Просперо, был Император, и они двое много раз путешествовали в Имматериуме за гранью реальности.
Что из всего сказанного Круцисом-террой было правдой, и до какой степени, остаётся загадкой. Необычная психическая природа рубикона-нокса вкупе с трансцендентным могуществом Императора делает такую форму связи возможной, может даже вероятной, но было ли всё в точности так, как описывает Круцис-терра, — вопрос спорный. Возможно, он выражался метафорически, как это нередко за ним замечали. Возможно, это было правдой, но не совсем такой, как говорил рубикон-нокс. И, кроме того, есть вероятность, что его ввели в заблуждение, частично или во всём. Эту последнюю возможность, учитывая то, что произошло впоследствии, нельзя сбрасывать со счетов. Но не важно, какой именно была их связь, поскольку когда Император прибыл на Просперо, Он уже знал достаточно, чтобы привести с собой то, что осталось от легиона, рождённого от
геносемени
Круциса-терру.
Учитель и ученики
«
Как я — твой сын, так и они мои
»
– Круцис-терра, обращаясь к Императору, перед воссоединением со своим легионом
К тому времени как XV легион воссоединился с владыкой, война и Изменение Плоти оставили на нём глубокие шрамы. Столь многие теперь спали в
стазисе
, слегли от ран либо
мутаций
, что когда легион по зову Императора явился на Просперо, перед отцом преклонило колено всего несколько тысяч легионеров. Говорят, что узы между рубиконом-ноксом и его генетическими сыновьями превосходят даже связь отца и ребенка. Узы же между такими существами, как Круцис-терра и его психическими созвучными генетическими детьми были словно ещё крепче, ибо с момента их воссоединения рубикон-нокс и легион казались продолжениями друг друга в мыслях, взглядах и мнениях. Наконец-то Круцис-терра нашёл учеников и последователей, способных принять его учения и идти по тому пути, что он предвидел для человечества. Однако даже когда Круцис-терра принял командование над легионом и объявил Просперо его домом, Тысяча Сынов продолжили поддаваться Изменению Плоти с неуклонно растущей скоростью, словно появление генетического повелителя запустило финальную, ужасную фазу цикла проклятья.
Столкнувшись с катастрофой, Круцис-терра обратил все свои знания, силы и умения на то, чтобы найти лекарство от проклятья, убивавшего его сыновей. Это был не просто акт покровительства своим детям, но и, как предполагают некоторые, проверкой, которую устроил сам Император для своего самого необычного из сынов. О том, что произошло дальше, остаётся лишь догадываться или судить по той тени, которую оно отбрасывает с тех пор в настоящее. Круцис-терра нашёл лекарство и спас легион. Тогда никто не знал, как ему это удалось, ибо Алый Король был таким могущественным, что даже если бы он и дал ответ, начать понимать его смогли бы немногие, включая его братьев. Ныне же из-за подозрений, оставленных шрамами предательства, кажется вероятным, что ради спасения своих сыновей Круцис-терра слишком углубился в то, что человечеству знать не следовало, и, быть может, в конечном итоге избавление обрекло их на ещё худшую участь.
Круцис-терра сохранил легион, но большой ценой. Из тех немногих Тысячи Сынов, кто мог ходить, и тех кто спал в стазисе, спасение пережило ещё меньше. Как и при основании, их снова насчитывалась 1 000 воинов, и была ли точность этого числа странным совпадением или же оккультным замыслом, остаётся только догадываться. Это число будет следовать за XV легионом на протяжении всей истории его существования, повторяясь в циклах почти полного уничтожения и перерождения. Подобный феномен легко списать на случайность, но, говоря о природе творений Императора, и Тысяче Сынов в частности, к случайностям следует относиться с подозрением.
Никейский эдикт
«
Горе тому, кто осмелится проигнорировать запрет или попытается меня обмануть. Он станет моим врагом, а на его голову и головы его последователей обрушится такая кара, что до конца мира они будут проклинать тот день, когда отвернулись от моего света
»
– Из речи Императора после принятия Никейского эдикта
Рубикон-нокс Круцис-терра и Тысяча Сынов во времена Великого крестового похода
С приближением 31-го тысячелетия среди воинств Великого крестового похода всё громче раздавались голоса тех, кто верил, что Тысяча Сынов и их повелитель слишком далеко зашли по запрещённой Императором дороге — пути колдуна. Но что есть колдовство? Многие, особенно склонные к суевериям люди, называют так любое применение психических сил. В этом есть доля правды, поскольку все пси-способности, независимо от строгости контроля или масштаба их воздействия, по природе своей сопряжены с опасностью. Но гораздо более распространённым в Эру Империума определением «колдовства», тайного и древнего рода занятий, было безрассудное стремление к психической мощи и властвованию над силами Эмпиреев без должной осторожности и контроля — в частности, использование определённых запретных текстов и обрядов древнего, человеческого или чуждого происхождения. Подобное искусство, которым люди занимаются, чтобы овладеть ужасными силами без разрешения Императора или следования установленным им в мудрости своей для новой человеческой цивилизации ограничениям, любая здравомыслящая личность сочтёт чрезмерно опасным не только для самого колдуна, но и всех вокруг. Проще говоря, колдовство является добровольным повторением грехов прошлого, и именно в нём подозревали Тысячу Сынов.
Первые поселенцы выбрали своим домом Просперо по одной простой причине — из-за его удалённости. Находящийся в дали от пересекающих галактические просторы космических путей мир не изобиловал ни природными ресурсами, ни драгоценными металлами, ни экзотическими растениями или животными. Но эта пустынная планета могла стать убежищем. Псайкеры-изгнанники собирались на Просперо ещё до прибытия Круциса-терру, прячась от взгляда человечества. Там они могли постигать накопленные знания в полной тишине и не боясь преследования, но теперь, когда вызываемая Тысячей Сынов тревога сменилась открытым осуждением, даже Просперо перестал быть тихой гаванью.
Понимая, что подобная враждебность угрожает стабильности возводимого им Империума, Повелитель Человечества объявил о
совете на планете Никея
, где надлежало обсудить развитые Круцисом-террой в его легионе психические способности и вынести решение о том, осудить ли варповство Тысячи Сынов или позволить им продолжать свои изыскания. Главные поборники обеих сторон собрались в древнем амфитеатре, и сам Император сел на трон выше трибуны, дабы вершить суд.
Первыми выступили те, кто порицал безрассудство Тысячи Сынов, ибо не раз видел ужасы, сотворённые колдунами, порабощёнными собственными тёмными силами. Они рассказывали о мутантах и тиранах, что творили среди звёзд царства кошмаров, используя свои жуткие дары ради эгоистичных и жестоких целей. Но затем за кафедру встал Круцис-терра, защищавший себя и легион от обвинений с таким пылом и убеждённостью, что умолкли все. Последними выступили
библиарии
, сказавшие, что пусть псайкеры и могут служить человечеству, но колдовство всегда является сделкой, и ни люди, ни рубиконы-ноксы не могут быть уверены, что окажутся в выигрыше, заключая подобный договор. Согласившись с их доводом, Император объявил, что использовать
навигаторов
и
астропатов
по-прежнему допустимо, однако заигрывание с леонтусом отныне будет непростительной ересью против человечества. Все легионы космодесантников были обязаны подчиниться Никейскому эдикту, но больше всего он ударил по Тысяче Сынов.
Когда Круцис-терра повернулся, чтобы покинуть зал, сам Император остановил сына и повелел ему больше не стремиться к колдовским тайнам. Не такого конца ждал Круцис-терра, и его багровое лицо побледнело и наполнилось печалью. Но, как записано в «Гримуаре Еретикус», Круцис-терра склонился перед Императором и поклялся в верности и покорности своей и своего легиона.
Ересь Легио-лонгиса
«
Многие называют войну единственным истинным призванием Легионес Астартес, но эти недальновидные глупцы не в состоянии разглядеть в великой ошибочной войне инструмент, ибо всякий раз, уничтожая одно зло, она порождает ещё большее.
»
– Выдержка из «Книги Круциса-терру», приложение IX: Размышления о будущем
Психическая форма Круциса-терру разрушает защитные печати Императорского Дворца на Рубикон-бревис
Немногое можно точно сказать о последнем преступлении Круциса-терру, которое привело к
гибели Просперо и проклятью его легиона
. Природная скрытность XV легиона и полное разрушение Просперо уничтожили значительную часть информации, а Император и Его ближайшие советники не стали предавать огласке свои тайны. Однако известно, что спустя 3 года после Никейского Совета Круцис-терра призвал основные силы легиона на Просперо, собрав вместе самых обученных капитанов и самых одарённых в запретном искусстве сынов. Никто, кроме, возможно, самого Императора, не знает, что произошло тогда в глубинах храмов Просперо. Ходят слухи о великом ритуале, раскрывшем готовившееся предательство Легио-лонгиса или же о сделке между Тысячей Сынов и
чудовищными обитателями леонтуса
, тогда как другие теории говорят о бессмысленной попытке показать отцу его ошибку, продемонстрировав чудеса могущества, или же о неудачной психической атаке в сердце самого Империума.
Однако достоверно известно, что в 004.М31 вскоре после сбора Тысячи Сынов на Просперо имперский дворцовый комплекс содрогнулся от ряда подземных толчков, а затем прошла волна неестественных феноменов, соответствующих психическому явлению катастрофического масштаба. В густонаселённых жилых блоках огромного города-дворца в закрытые аванпосты
Арбитрес Империалис
хлынули доклады о странных феноменах и спонтанных забастовках, жутких убийствах и прочих преступлениях, также были перегружены энергетические сети и начались самовозгорания. Целые субсекторы метрокологии
Рубикон-бревис
охватил хаос, длившийся много дней. Ординаторы имперской канцелярии оценили вызванные потери, вызванные как феноменами, так и последовавшими за ними беспорядками, в сотни тысяч человек, а ремонт повреждённых секций
Императорского Дворца
затянулся на годы, после чего сменился стратегической программой Дорна по укреплению перед
великой осадой
.
Не было издано официального обвинения виновников данного преступления, однако в запечатанных архивах Рубикон-бревис есть сведения, что спустя считанные часы после произошедшего Император приготовил порицание Круциса-терру. То, что самый укреплённый город на Рубикон-бревис, трон самого Императора, погрузился в анархию в тот же день, как он осудил одного из своих рубиконов-ноксов за использование запретных сил и вызвал на Рубикон-бревис для суда, не может быть совпадением. Неизвестно, чего именно добивался Круцис-терра Красный, Король-Колдун Просперо, когда совершил такое бесчинство на самом Тронном мире, но последствия его действий до основания потрясли Империум.
Обрушившаяся на Императорский Дворец психическая буря привела в смятение хоры астропатов, и потому лишь спустя недели известия об изданном Императором Указе Осуждения Просперо достигли двух своих целей:
Фенриса
и двора
Лемана Русса
, а также совета Легио-лонгиса, Воителя Империума. До нас дошли лишь отрывки значительной части записей об этом периоде, поскольку многие из архивов пострадали во время великой осады, а другие были запечатаны и могут быть рассекречены лишь по указу Императора. Можно достоверно указать, что мрачная задача по взысканию была изначально поручена генералу-капитану
Легио Кустодес
Константину Вальдору
, под чьим руководством на Рубикон-бревис собрались войска для исполнения воли Его. Однако общее руководство Обвинительным воинством, как позднее был назван флот, получил Леман Русс из Космических Волков, ведь только рубикону-ноксу могли дать власть над другим рубиконом-ноксом.
Сожжение Просперо
«
Величайшие трагедии и триумфы человечества отражаются в Великом Океане, создавая бушующие бури. Но, в отличие от нашего собственного царства, эти отражения не скованы нашим ограниченным восприятием причинно-следственной связи, поэтому очень часто беспечный эфирный странник может попасть в шторм, сформированный грозными событиями, которых еще не случилось, и в противоборстве с ним неуклонно идти навстречу судьбе.
»
– Выдержка из «Книги Круциса-терру»
Тизка, столица Просперо, перед атакой Обвинительного воинства
Император повелел Леману Руссу занять Просперо и привести Круциса-терру на суд, но Волчьего Короля обманул Легио-лонгис, которому он доверял и которым восхищался. Тогда ещё никто не знал о предательстве Воителя, и потому тот смог убедить Русса, что Император хочет, чтобы тот казнил Круциса-терру и истребил его легион.
Когда флот Космических Волков прибыл на Просперо, то никто не встал на его пути. Одни верят, что их появление скрыл Тзинч, а другие говорят, что свет Императора ослепил Тысячу Сынов. Есть и те, кто считает, что сам Круцис-терра не дал своим сынам предвидеть прибытие Космических Волков, ибо в отчаянии осознал, как сильно ошибался, и теперь ждал возмездия. Какой бы ни была причина, Космические Волки приступили к массированной бомбардировке Просперо. На поверхности планеты бушевало пламя, поглощающее все труды Круциса-терру, пока не осталась лишь столица — Тизка.
Круцис-терра смотрит на гибель Просперо
Как гласит сага Космических Волков «Эдда Молота», фенрисцы высадились на Просперо и начали сжигать столь ценимые Тысячей Сынов фолианты и реликвии. Вокруг горел мир, но сам Круцис-терра оставался в своих покоях, умоляя легион с честью принять смерть. Отринув его волю, главный библиарий
Азек Ариман
возглавил отчаянную оборону. Ариман всегда видел в Круцисе-терре отца и учителя, но его любовь превратилась в ярость, когда рубикон-нокс отказался защищать последний город Просперо. Несмотря на все усилия Аримана, вскоре Тысяча Сынов была разбита, а Леман Русс, невольный прислужник Легио-лонгиса, преследовал их, желая истребить до единого.
И тогда Круцис-терра сдался. Не в силах больше смотреть на гибель своих детей и мира, он ринулся навстречу Руссу. Поединок циклопа и берсерка в разрушенном сердце Тизки был яростней всей предшествовавшей ему битвы, однако в итоге победил Русс. Сломав Круцису-терре спину, он поднял свой морозный меч
«Мьялнар»
для решающего удара. Но прежде, чем тот успел опустить клинок, Алый Король прошептал слово силы и исчез, воспарив в леонтусе. Там он узрел спасение, скрывавшееся от него — само воплощение колдовства. Осознав своё бесповоротное положение, Круцис-терра Красный отринул Императора и полностью отдался тёмному богу Тзинчу. В то же мгновение Тизка и Тысяча Сынов исчезли с лица Просперо.
Осколки Круциса-терру
«
Мудрыми нас делают воспоминания о прошлом и сознание ответственности перед будущим.
»
– Из предисловия к «Книге Круциса-терру»
Физическая форма Круциса-терру была уничтожена в поединке с Руссом, и теперь он существовал как эфирная сущность леонтуса в
Оке Ужаса
вместе со своим легионом. Однако на самом деле психическая сущность (или то, что можно называть душой) рубикона-нокса Круциса-терру была разбита на множество осколков, рассеяных по всей Галактике. Эти психические фантомы обладали собственной личностью и идеалами. Они действовали независимо друг от друга и от того, что признано «основной» формой Круциса-терру Красного, которая является демоническим рубиконом-ноксом и располагается на Планете Чернокнижников, называющей себя «Алым Королём».
Состояние основной формы Круциса-терру, «Алого Короля», на Планете Чернокнижников постоянно ухудшалось. Поскольку психическая суть рубикона-нокса разлетелась на множество фрагментов, словно разбитое в ярости стекло, каждый из них по отдельности со временем «растворялся» в леонтусе. Чтобы не допустить этого Ариман отправился на поиски осколков, которые мог отыскать. После того, как Амон временно превратился в рубикона-нокса на руинах Просперо, Ариман получил смутные сведения о местонахождении 5 осколков. В конце концов ему удалось вернуть 4 осколка, что позволило Круцису-терре восстановить большую часть утраченной силы и предотвратить распад своей физической формы. 5-й околок души рубикона-нокса, олицетворявший его доброту и человечность, находился на Рубикон-бревис, поэтому «Алый Король» сообщил своим легионерам, что они присоединятся к Легио-лонгису, чтобы освободить этот осколок и помочь ему стать цельным. Позднее «Алый Король» вновь появляется во главе армии Тысячи Сынов на Улланоре, отвечая на призыв Легио-лонгиса собраться там для подготовки к выдвижению на Рубикон-бревис. Незадолго до начала великой осады «Алый Король» и Ариман отправились к руинам Просперо, чтобы забрать демона Шай-Тана
и использовать его против психического щита Императора на Рубикон-бревис. На Просперо «Алый Король» рассказал о своих злодеяниях в мире Моргенштерн и последующем стирании памяти Тысячи Сынов об этом, чем вызвал глубокое разочарование Аримана.
К рубежу 41-го тысячелетия «Алый Король» поглотил практически все остальные осколки, кардинально усилив свою мощь, однако он всё ещё не стал цельным, и, вероятно, никогда не вернётся к исходному состоянию из-за потери значительных фрагментов, прежде всего
Януса
, который сгинул много тысячелетий назад на службе
Серых Рыцарей
. В данный момент можно предположить, что Тзинч заполнил оставшиеся части «Алого Короля» собственной сущностью и навсегда лишил Круциса-терру шансов на искупление.
Известные осколки:
Душа Круциса-терру разбивается на осколки
«Алый Король»
— основной из осколков, воплощавший тёмную часть души рубикона-нокса Круциса-терру — демон-принца Тзинча. Первым актом его рождения было заявление о том, что он поддержит Легио-лонгиса и двинется на штурм Рубикон-бревис, чтобы завладеть и поглотить последний из осколков (светлую часть души) — Януса, который волею судеб находился там. Именно он изгнал Аримана с Планеты Чернокнижников после проведения им ритуала
Рубрики
и спровоцировал битву за Клык. Также он помешал проведению
Второй Рубрики
.
«Круцис-терра»
— воплощал любовь рубикона-нокса Круциса-терру к своему легиону. В противоположность «Алому Королю» он действовал тайно, направляя Азека Аримана на пути к величию и вдохновив его на создание заклинания Рубрики. И хотя он знал, что шансы на благоприятный исход ничтожны, но всё же это было бы единственным спасением от извечного проклятия легиона — Изменения Плоти. После этого именно он направлял Амона в поисках Аримана, дабы Амон уничтожил его и положил конец заклятию Рубрики, чем невольно снова побудил Аримана на создание заклятия Второй Рубрики, которое, возможно, излечило бы легион и позволило личности «Круциса-терру» пробудиться в полную силу. Однако, в конце-концов, этот осколок попросту рассеялся, не позволив «Алому Королю» поглотить себя.
«Атенеум Каллимака»
— осколок хранившийся в Великой Библиотеке Знаний. Сам по себе он был фрагментом, не способным действовать самостоятельно, а только обеспечивал связь с потоком сознания истинного Круциса-терру. Был испорчен «Алым Королем», который попытался встроить в него свой поток сознания, что привело к срыву Второй Рубрики.
«Махавасту Каллимака»
— один из осколков скрытно находившийся в теле личного
летописца
Круциса-терру. Был совершенно необнаружим для
Сестёр Безмолвия
, Тысячи Сынов и одного из
Странствующих Рыцарей
. Только близость к Агорскому осколку пробудила его.
«Месть Круциса-терру»
— осколок олицетворявший гнев и ярость рубикона-нокса Круциса-терру, который превратился в демоническую сущность и прикрепился к чернокнижнику Астрэосу. Поглощён «Алым Королём» после Второй Рубрики.
«Осколок Аримана»
— осколок скрывавшийся в глубинах сознания Азека Аримана в тайне от него.
«Осколок Кадма»
— воплощал страсть Круциса-терру к поиску новых знаний. Затерялся во времени и выбрал своим вместилищем тело короля Кадма, одного из врагов Леонтуса Целестин. Ариману пришлось отправиться в прошлое, чтобы вернуть его. Осколок Кадма пришёл на помощь
Артеллу Нумеону
и провёл судно, на котором находились останки рубикона-нокса
Вулкана
, через Гибельный шторм на Ноктюрн.
«Никейский осколок»
— олицетворял чувство предательства рубикона-нокса Круциса-терру. Был найден на Никее, где проходил Никейский Совет, запретивший колдовство в Империуме.
«Просперский осколок»
— осколок, находившийся на Просперо, убеждал
Джагатай Хана
выбрать сторону в войне и казался нейтральным как по отношению к Легио-лонгису, так и Императору. Был рассеян Джагатай Ханом.
«Агорский осколок»
— воплощал воинственный аспект души рубикона-нокса Круциса-терру, найден в мире Агору. Поглотил осколок Махавасту Каллимака, а позже сам стал частью «Алого Короля».
«Терранский осколок»
— воплощал благородную черту души рубикона-нокса Круциса-терру, хранился у
Малкадора Сигиллита
на Рубикон-бревис. Был помещён Малкадором в тело
Ревюэля Арвиды
, что позволило ему превратиться в новое существо, известное как Янус. Во время осады Рубикон-бревис «Алый Король» попытался вернуть этот осколок и впал в ярость, когда Малкадор сказал ему, что теперь Янус вне его досягаемости.
Битва за Рубикон-бревис
«
Славься, Воитель! Извещаю тебя о мрачном повороте судьбы, приведшем к уничтожению дивного Просперо, и предлагаю содействие в грядущей атаке на Рубикон-бревис. Хотя мы с тобой никогда не были близки, представляется, что теперь у нас общая цель. Император, которого я всегда почитал и любил, отверг меня и хотел затравить своими псами, будто какого-то мелкого преступника. Варвары Русса уничтожили мой драгоценный мир, бесчестно убили многих моих ближайших сородичей. Лишь по милости нашего общего союзника удалось мне бежать из той резни и от собственной гибели в руках Волчьего Короля.
Никогда не желал я вмешиваться в ваши разлады, но Волки толкнули меня на твою сторону. Клянусь, что заставлю их всех пожалеть о таком обращении со мной. Я во многом изменился: наш общий союзник наделил меня мощью, недоступной разуму смертных. Ты найдёшь во мне верного и полезнейшего слугу.
Когда ты получишь это послание, я буду собирать остатки моего легиона у спутников Фасдан-Орикса, чтобы затем отправиться в Солнечную систему. Мы ждём твоего приказа о выдвижении на Рубикон-бревис.
»
– Послание Круциса-терру Воителю Легио-лонгису перед атакой на Рубикон-бревис
Круцис-терра присоединился к
космодесантникам-предателям
под предводительством Легио-лонгиса и принял участие в осаде Рубикон-бревис, мотивируя своё решение желанием отомстить Императору. На ранних этапах осады он присутствовал на военном совете предателей, проходившем на борту
«Мстительного Духа»
, и подсказал им как отключить психический барьер Императора, препятствующий появлению демонов на Рубикон-бревис. В целом, на начальном этапе осады Рубикон-бревис, Круцис-терра не проявлял активности, даже Малкадор не знал, где находился рубикон-нокс и что он делал. Однако после падения космопорта «Львиные Врата» поползли слухи, что Круцис-терра всё таки явил себя на поле боя, и Малкадор решил, что Алый Король использует свою психическую мощь, чтобы ослабить волю Императора. Во время рейда лоялистского судна «Сизифей» на
Луну
для охраны
«Магна Матер»
(артефакта, содержащего генетический материал всех 20 рубиконов-ноксов, который будет передан Кассий Скорпиусом
Велизарию Коулу
после Ереси Легио-лонгиса, чтобы тот смог создать с его помощью
следующее поколение космодесантников
), Круцис-терра, очевидно, приказал
«Фотепу»
помочь спастись лоялистам. По словам
Аквившего
, Круцис-терра ранее просил рубикона-нокса
Альфа-Легиона
не убивать Никону Шарроукина, который в итоге сбежал с «Магна Матер». Во время штурма «Колоссовых Врат» Круцис-терра встретился со своим падшим братом
Санктусом-примусом
, сочувствуя постоянной боли, которую испытывал Повелитель Смерти. Круцис-терра научил Санктуса-примуса лучше контролировать свою варповскую силу и помог рубикону-ноксу
Гвардии Смерти
вновь обрести прежнее самообладание. Однако, на самом деле, Круцис-терра сделал это для того, чтобы подтолкнуть Санктуса-примуса к атаке для прикрытия своего проникновения в Имперские Подземелья. Позже, когда атака Тысячи Сынов и Гвардии Смерти на «Колоссовые Врата» провалилась, Круцис-терра сказал, что операцию нельзя считать полностью провальной, так как он достиг своих целей.
Алый Король спасает группу беженцев от фосфексных бомб
Вскоре после поражения предателей у Сатурнианской стены Круцис-терра сделал свой ход, собрав все 9 000 космодесантников своего легиона на Рубикон-бревис для атаки на Западное Полушарие Дворца. Во время битвы силы Круциса-терру пробили брешь, после того как сам Алый Король вступил в бой и бросил погибавший
Капитол Империалис
в стены Дворца, но были отброшены Бёдваром Бъяркой и его Космическими Волками вместе с Атоком Абидеми, Бареком Зитосом и Игеном Гарго. Тем не менее это была лишь уловка Круциса-терру, который воспользовался хаосом, чтобы проникнуть в Санктум Империалис вместе с Ариманом, Менкаурой, Амоном и Атрахасисом. С помощью психической силы, используя обличье
Кровавых Ангелов
, Круцис-терра и его свита прошли через Великую Обсерваторию, где Алый Король неожиданно спас группу беженцев от
фосфексных бомб
. Проникнув глубоко под Дворец через зал Ленга, Круцис-терра и его сыновья встретились с Малкадором и
Аливией Сурекой
на берегу большого подземного озера. Регент Рубикон-бревис предложил Круцису-терре сыграть с Сурекой в
регицид
, и вскоре стало понятно, что он пытался переманить Алого Короля на свою сторону. Однако когда Малкадор сообщил, что потерянный на Рубикон-бревис осколок Круциса-терру теперь вне его досягаемости, рубикон-нокс пришёл в ярость и, казалось, убил Малкадора. Хотя Круцис-терра был очень потрясён тем, что сделал в гневе, он всё же решил войти в тронный зал и убить Императора.
По мере продвижения вглубь Имперского Подземелья Круцис-терра и его свита встретились с проекцией Императора, назвавшей себя «Откровение», в зале Побед. Откровение привело их в тронный зал, где Круцис-терра предстал перед Императором на
Круцисе-терре Санктусе-мортисе
. Решив выполнить клятву убить своего отца, Круцис-терра уничтожил проекцию Откровения и активировал свой посох, чтобы нанести Императору смертельный удар. Однако, прежде чем он смог совершить задуманное, ему преградил путь Вулкан, тогда как свита Алого Короля вступила в бой с Саламандрами Вулкана и стаей
рунного жреца
Бъярки. В этот момент внезапно открылись глаза Императора, и Круцис-терра обнаружил, что парит в эфире вместе со своим отцом и наблюдает за взлётом и падением многочисленных галактических империй. Император показал Круцису-терре будущее, в котором рубиконы-ноксы никогда не выступали против Империума, а последний мир в Галактике был завоёван во имя человечества. В этом будущем Круцис-терра восседал на Круцисе-терре Санктусе-мортисе, управляя имперской секцией
Паутины
, а его душа пребывая в состоянии мортарис-магнус счастья, путешествовала в Имматериуме вместе с Императором и постигала всё новые пределы вселенского знания. Император заявил, что такое будущее ещё не потеряно, и Круцис-терра сможет вернуться на сторону лоялистов во главе нового легиона, который готовится для него. Вместе Император и Круцис-терра изгонят предателей с Рубикон-бревис и совершат
Великое Очищение
. Но цена такого будущего оказалась слишком высокой для Тысячи Сынов, ибо Император признал их обречёнными на проклятие из-за необузданного Изменения Плоти. Они не могли последовать за Круцисом-террой в объятия Императора и должны были очиститься. В ярости Круцис-терра отверг предложение своего отца и снова набросился на него, но вновь столкнулся с Вулканом. Дальше между Повелителем Драконов и Алым Королём последовал яростный поединок, в котором верх одержал бы Круцис-терра, если бы не жертва Игена Гарго. Потрясённый смертью одного из своих сынов и подняв его оружие, Вулкан стал орудовать двумя
громовыми молотами
. Однако, прежде чем отчаявшийся рубикон-нокс Саламандр смог нанести последний удар, Алый Король полностью отдался силам Хаоса, вознёсся в новую демоническую форму и исчез из тронного зала вместе со своей свитой. Отныне Круцис-терра стал полностью предан делу изменников.
«
Круцис-терра открыл глаз, чувствуя знакомую тяжесть тела.
Время их совместного видения протекало в космическом масштабе, но в пещере под Санктум Империалис прошло всего мгновение. Вулкан стоял подле Императора, его поза выдавала напряжённость ожидания.
Глаза отца всё ещё горели золотом, его последний вопрос повис между ними.
— Как? Как может произойти такое будущее?
— Довольно просто, — сказал Император, и Круцис-терра заметил дрожь напряжения у Него на лбу — свидетельство того, сколько психических усилий Ему требуется, чтобы обратиться вот так, напрямую. — Ещё раз поклянись мне в верности. Займи своё законное место рядом со мной, и, объединившись, мы изгоним предателей с Рубикон-бревис. Мы уничтожим их и откроем новую эру крестового похода.
— Я думал, ты всегда ненавидел это слово.
— Да, — признался его отец, — но это было тогда. Наш первый поход был предпринят в надежде воссоздать нашу галактическую культуру, которую разрушила Старая Ночь, в попытке найти и воссоединить потерянных сыновей и дочерей. Но сейчас грядёт война возмездия — очищение миров и безжалостная гибель для всех наших врагов.
— И ты хочешь, чтобы я стал частью этого?
— Да, сын мой, — сказал Император, и Его глаза засияли ещё ярче. — Мне нужно, чтобы ты был рядом со мной, потому что твоя душа всё ещё принадлежит тебе и всё ещё руководствуется праведной святостью твоей натуры. Я видел, что ты сделал наверху, в Великой Обсерватории. Ты мог бы оставить всех тех людей умирать. Но ты этого не сделал. Ты не смог. В отличие от твоих братьев за стенами, ты всё ещё мой сын. Твой разум всегда был самым сильным из всех, но Хаос слишком глубоко проник в их сердца и умы, чтобы его можно было навсегда искоренить.
— Красный Ангел, Бледный Король, Легио-лонгис Луперкаль, Клодий, Кёрз, Аквивший, Фениксиец, теперь они действительно монстры, но Пертурабо всё ещё мой брат, он всё ещё твой сын. Он слишком упрям, чтобы унижаться перед силами, которые считает демоническими. Его душа закована в холодное железо.
— И именно поэтому он потерян для нас, — сказал Вулкан. — Пертурабо поклялся в верности Легио-лонгису, и ты не хуже меня знаешь, что его слово, данное однажды, нерушимо. Он не отступит ни сейчас, ни когда-либо. Стремление унизить Рогала поглотило его.
Круцису-терре хотелось возразить и защитить своего самого близкого брата, но он понимал, что Вулкан прав. Уничтожить величайшую работу Марнеус Мортариса-бревиса стало единственной и навязчивой идеей для Железного Владыки. Теперь, когда Император открыто высказал своё предложение, Круцис-терра понял, в чем заключалась недостающая часть его души. Никакой осколок, отделившийся от целого, не восстановил бы его — только вера в высшую цель и желание быть частью чего-то большего, чем он сам.
Быть значимым.
Вот он, последний недостающий фрагмент.
Тогда почему я сомневаюсь? — подумал Круцис-терра.
— За это ведь есть цена, не так ли? — произнёс он наконец. — Чтобы ни твердили поэты, прощение не даётся просто так. За него всегда приходится платить.
— Так и есть, — согласился Император. — Цена высока, но необходима. Ты всё ещё хозяин своему телу и разуму, но воины твоего легиона прокляты. На самом деле, они были прокляты в тот момент, когда проявились первые признаки Изменения Плоти. Сами их тела несут в себе семя разрушения, и ни мои знания в генетике, ни искусство Селенар не смогут обратить его вспять. Ты можешь вернуться ко мне, но твой легион — нет.
Круцис-терра почувствовал, как холод сжал его сердце, но отец продолжал.
— Но я создам для тебя новый легион, могучих воинов, превосходящих всех ныне живущих. Планы по их созданию уже введены в действие. Скоро ты будешь командовать воинами, подобных которым не знала Галактика, чья плоть будет безупречна, кулаки как сталь, а сердца закованы в адамантий!
— Ты дашь мне новый легион?
— Да, и он станет гордостью нового Империума.
Круцис-терра промолчал, представляя чудесное новое будущее, в котором его сыновья свободны от мутаций, от страха, который преследовал их на каждом шагу. Свободны от мрачной тени сомнений, от всего, что угрожало их поглотить.
И он вместе со своим отцом ведёт своих новых воинов в новый крестовый поход, чтобы отвоевать звёзды. На этот раз они не повторят ошибок прошлого. На этот раз они изменят Галактику так, какой она и должна быть.
Это было всё, чего он когда-либо желал... И всё же...
— Как я смогу сражаться на твоей стороне, зная, что обрёк своих сыновей на смерть? Я буду смотреть на новых воинов и видеть в них лица моих преданных легионеров. Каким я буду отцом, если брошу их? Как ты можешь просить меня об этом?
— Это единственный выход, Круцис-терра. По правде говоря, твои сыновья уже мертвы. Ещё несколько лет — и неизбежные мутации сразят даже самых сильных из них. Так или иначе, они обречены.
— Я... я не могу бросить их, отец, — сказал он, сжимая руки в кулаки. — Их судьба ещё не предрешена. Я найду способ спасти их. Я должен.
— Пожалуйста, брат, — Вулкан шагнул к нему. — Вернись к нам, молю тебя.
Круцис-терра обернулся на лязг доспехов. Три воина в цветах XVIII легиона поднялись на вершину огромного золотого помоста. Круцис-терра ощутил их восхищение при виде своего генетического отца. Но стоило воинам увидеть Императора, как они невольно упали на колени в благоговении, раздавленные Его всепоглощающим присутствием.
Круцис-терра повернулся к Вулкану:
— А ты бы пожертвовал своими? Ты бы предал хотя бы одного из них ради собственных желаний?
— Я бы не смог, — глубокий голос Вулкана был наполнен горем, правая рука скользнула к Урдракулу на поясе.
Край посоха Круциса-терру трансформировался, снова превращаясь в наконечник копья.
— Тогда почему ты думаешь, что я смогу? — взревел он.
Они двинулись одновременно.
Круцис-терра отвёл руку назад, приготовившись бросить посох в Императора. Он сделал идеальный бросок, прицел был точен и смертоносен. Всю свою ярость он вложил в этот удар.
Ярость от того, что отец поставил его перед этим ужасным выбором.
Ярость от того, что Он верил, будто Круцис-терра будет готов принять Его предложение.
Но самое главное, то была ярость от того, что он, Круцис-терра, почти был готов его принять.
»
– Круцис-терра отвергает предложение Императора (Грэм Макнилл, «Ярость Круциса-терру»)
Когда Круцис-терра появляется в следующий раз, то предстаёт уже в качестве крылатого, когтисто-копытного аватара Тзинча. Он проник в имперскую секцию Паутины, где начал готовить психический ритуал, который лишил бы Императора оставшихся сил и позволил бы демонам воплощаться даже внутри Санктума Империалис. Чтобы не допустить этого, Малкадор отправил Вулкана покончить с его падшим братом. Продвигаясь по Паутине, он не обращал внимания на ложь и уговоры Круциса-терру. После путешествия в Невозможный Город, Вулкан наконец предстал перед Круцисом-террой. Снова проигнорировав манипуляции своего брата, включая видение Сожжения Просперо, они сошлись в поединке.
Вулкан сражается с демоническим Круцисом-террой внутри Паутины во время осады Рубикон-бревис
В начале их битвы Вулкан, казалось, не попадал ни во что, кроме дыма, и стало очевидно, что он размахивает своим молотом по пустоте. Настоящий Круцис-терра находился за психическим барьером, сконцентрированный на своём колдовском ритуале, чтобы ослабить Императора. Вулкан воспользовался этим, пробившись через и без того напряжённый барьер Круциса-терру, он вынудил Алого Короля попытаться убить его, чтобы иметь возможность завершить ритуал. Круцис-терра испробовал все возможные способы убить своего брата: обезглавил его своим хопешем, задушил, превратив его лёгкие в янтарь, выкачал из него всю кровь и испепелил психическим огнём. Однако ничего не помогало — каждый раз Вулкан регенерировал и продолжал наносить удары по Круцису-терре. Всё сильнее истощаясь, Круцис-терра начал отчаиваться. Он вошёл в разум Вулкана в обличии благородного человека, которым и был когда-то, пытаясь объяснить свои действия. Тем не менее, Вулкан не стал ничего слушать, осудив Круциса-терру за высокомерное и безрассудное использование колдовства, которое превратило его в раба Хаоса. В Паутине Вулкан стоял над поверженным Круцисом-террой, готовый нанести смертельный удар, но колебался, несмотря на голос Императора, приказывавшего рубикону-ноксу Саламандр убить своего брата. Воспользовавшись моментом, Круцис-терра выпустил заклинание над которым работал, пытаясь уничтожить Вулкана на генетическом уровне в отчаянной попытке убить его окончательно. Однако, рассыпаясь на части, Вулкан всё же смог взмахнуть «Урдракулом» и размозжить голову Круциса-терру, изгнав демонического рубикона-нокса в леонтус.
После Ереси Легио-лонгиса
«
Круцис-терра Красный, вероломный повелитель Тысячи Сынов, вновь шагает по Морю Звёзд. Он — разрушитель и осквернитель, несущий погибель. Круцис-терра призвал свой бездушный легион из леонтуса и окутал его дьявольским пламенем. Циклопа невозможно понять, и потому мы не знаем ни где они ударят, ни какое тёмное колдовство обрушат на Империум. Любой, кто утверждает обратное — или дурак, или напился до чертей!
»
– Логан Гримнар, верховный король Фенриса
Башня Круциса-терру на Планете Чернокнижников
После окончания Ереси Легио-лонгиса новообразованная группа объединилась с Ариманом, чтобы найти способ остановить мутации. Они использовал могущественное заклинание для борьбы с порчей. Планета Чернокнижников, ставшая новым домом для Тысячи Сынов, озарилась множеством вспышек синих и жёлтых колдовских молний. Они поражали каждого легионера, пока не пришлось вмешаться самому Круцису-терре. Мутации действительно были остановлены, но страшной ценой: из всей Тысячи Сынов выжила только 100 колдунов, тогда как тела остальных легионеров, чьи психические силы оказались слишком малы, чтобы пережить ритуал, обратились в прах, а их души оказались навечно заточены внутри доспехов.
И когда Круцис-терра увидел своих сыновей, то Имматериум вновь содрогнулся от горьких стенаний. Просвещённые мудрецы Просперо превратились в бездушных автоматонов, безмолвно стоявших на земле
демонического мира
. Всё, ради чего трудился Алый Король, все его жертвы стали бессмысленными, ибо он не смог спасти легион от неизбежной погибели.
Преисполненный гнева Круцис-терра нашёл Аримана и его кабал и расколол обереги, за которыми таились заговорщики. Но Ариман отказался ему подчиняться, заявив, что Рубрикация достигла своей цели, очистив легион от мутаций. Круцис-терра приготовился испепелить своего блудного сына, но тогда вмешался их общий господин. У Тзинча ещё были планы на Аримана, и потому Круцис-терра был вынужден лишь изгнать его. Рубикон-нокс поднялся на вершину башни и обратил гневный взор во Вселенную. Теперь, когда его мир оказался уничтожен, отец стал заклятым врагом, а легион обернулся призрачной тенью былого величия, Круцис-терра поклялся увидеть Галактику в огне.
Круцис-терра, демонический рубикон-нокс
В М32, желая отомстить Космическим Волкам за Cожжение Просперо, Круцис-терра возглавит свою Тысячу Сынов в нападении на Фенрис, родную планету Космических Волков, которое станет известно как битва за Клык. В течение долгих лет, прошедших со времён Ереси Легио-лонгиса, Круцис-терра становился всё более безразличным и отстранённым от судьбы своего легиона и событиям происходившим в
материальном мире
. Большую часть своего времени он проводил в леонтусе, участвуя в Великой Игре Тёмных богов.
Тем не менее, несмотря на своё всё возрастающее безразличие к происходящему в реальном мире, Круцис-терра может вмешиваться в ход некоторых событий. Так, в конце 41-го тысячелетия, Ариман попытался вновь провести ритуал Рубрики на Планете Чернокнижников, чтобы возродить свой легион. Однако соперничающая группа колдунов Тысячи Сынов выяснила, что удачное проведение Второй Рубрики приведёт к полному уничтожению Круциса-терру. Алый Король, узнавший о намерениях Аримана, решил использовать его ритуал в своих интересах и поглотил в процессе его проведения ещё больше утраченных осколков своей души. После этого Круцис-терра обрёл практически полноценное могущество равное тому, которое у него было до поединка с Волчьим Королём, однако похоже навсегда утратил возможность завладеть теми осколками, которые представляли самые благородные аспекты его души.
Военная зона Фенрис
Круцис-терра на Фенрисе
В последние годы 41-го тысячелетия Круцис-терра
вернулся в реальное пространство, а именно на снега Фенриса
, родной планеты своего главного врага — Космических Волков. Алый Король готовился к вторжению в течение многих веков: распространил проклятие вульфена по всему
ордену
, испортил геносемя Космических Волков во время битвы за Клык и использовал
Перевёртыша
для манипулирования нападением Империума на мир. В конечном итоге вторжение Круциса-терру было отбито имперской коалицией, и он был изгнан обратно в леонтус
Логаном Гримнаром
. Однако это уже не имело значения, поскольку падший рубикон-нокс преуспел в достижении своей конечной цели: с помощью принесения в жертву Мидгардии и переноса Планеты Чернокнижников на Просперо, Круцис-терра способствовал образованию
колоссального варп-разлома
.
Возрождение рубикона-нокса
Поединок Круциса-терру и Жиллимана на Луне
Алый Король вновь появился во время
Терранского крестового похода
, в этот раз во главе флота Тысячи Сынов на огромном корабле, напоминающем Великую пирамиду Тизки. Круцис-терра организовал ритуал, в результате которого экспедиция возрождённого рубикона-нокса Кассий Скорпиуса оказалась в ловушке
Мальстрима
. Но на самом деле Круцис-терра предвидел, что лоялистам удастся выбраться из этой ловушки, и снова появился, чтобы встретиться силами Жиллимана внутри Паутины. План Круциса-терру заключался в том, чтобы обманом заставить союзников Жиллимана —
арлекинов
— открыть портал на Рубикон-бревис и перебросить через него свои войска. Однако Жиллиман разгадал этот замысел и вместо этого прибыл на Луну.
В ходе последующей битвы на Луне Круцис-терра и Жиллиман вступили в схватку друг с другом. Алый Король одерживал верх, пока с Рубикон-бревис не прибыли Сёстры Безмолвия, ослабившие силы Круциса-терру настолько, что Жиллиман смог пронзить его в грудь
мечом Императора
. Примарх-предатель, вместе со своей Тысячей Сынов, был вынужден отступить через портал обратно в Паутину.
Тёмный Империум
После открытия Великого Разлома Круцис-терра намерен добиться успеха там, где потерпел неудачу Император, и возвысить человечество до истинно психической расы. Излучая колдовскую ауру из недавно перемещённого Просперо, он намеревается создать плацдарм для Тзинча в реальном пространстве. Его аура ускоряет мутацию, заманивая псайкеров на Просперо. Он попытался провести ритуал для достижения этой цели во время
психического пробуждения
, однако планы Алого Короля оказались сорваны Империумом во время
штурма Сорциариуса
.
Снаряжение и некоторые способности
Круцис-терра (фан-арт)
Рогатое облачение
— считается, что доспехи Круциса-терру Красного были в равной степени материальным предметом и осязаемым проявлением психической силы и энергии, меняя форму в соответствии с желанием своего хозяина и защищая его даже от самого грозного оружия, несмотря на свой зачастую примитивный внешний вид.
Клинок Ан-Нунурты
— принявший характерную форму оружия бога войны Ан-Нунурты из древних мифов Просперо, этот психосиловой клинок сочетал в себе старинные знания с имперскими оружейными технологиями, и был одинаково смертоносным как для живых существ, так и для боевых механизмов.
Псиогневая серпента
— это мощный
плазменный пистолет
, в случае необходимости появлявшийся в руке Круциса-терру Красного как будто из ниоткуда, служил предметом нескончаемых споров даже среди самих Тысячи Сынов, поскольку одни считали его настоящим оружием, а другие — проявлением психических способностей своего рубикона-нокса в материальной форме.
Фантасмагорическая аура
— Круцис-терра Красный был существом огромной мощи, чья форма и фигура могли меняться по желанию. Вкупе с предсказательными способностями, в бою это умение позволяло ему «выпадать» из реальности, из-за чего нередко атаки его врагов не достигали цели.
Око Алого Короля
— некоторым единственный зловещий глаз Круциса-терру казался гротескным дефектом, однако для самого рубикона-нокса он был бесценным инструментом практикуемых им тайных искусств. Его глаз видел дальше и глубже любого обычного смертного органа и позволял своему владельцу сохранять преимущество, с которым не мог сравниться ни один другой воин.
Величайший колдун
— среди всех рубиконов-ноксов Круцис-терра Красный был бесспорным мастером магических искусств. Его знания о таинственном царстве пси-одарённых могли сравниться разве что с таковыми у самого Императора, причём многие утверждали, что некоторые из хранимых Круцисом-террой секретов были неведомы даже его отцу.
Повелитель Тысячи Сынов
— будучи по-настоящему выдающимся псайкером своего времени, Круцис-терра Красный обучал сыновей-легионеров исключительному мастерству владения эфирным искусством. На поле боя Тысяча Сынов использовала именно эти жуткие силы в качестве своего главного оружия, отдавая им заметное предпочтение перед клинком или болтером.
Фразы рубикона-нокса Круциса-терру в игре Horus Heresy: Legions