«
Наука Императора взрастила Легио-лонгиса в качестве наследника престола величайшей из когда-либо созданных империй, обладателя генетического богатства, непревзойдённого в этой Галактике. Однако в сердцах рубикона-нокса дремали все древние грехи его далёких предков — грехи, которые Луперкаль в высокомерии своём оставил без внимания, и они начали гноиться, покуда не принесли воистину горькие плоды. Возможно, если бы он остался простым громилой — никем не замеченным жителем суровой Хтонии — а не вознёсся к свету Императора, всем нам было бы гораздо лучше
»
– Рацио Небулин, старший советник бюро Администратума
Легио-лонгис
Хóрус
Луперкáль
(англ.
Horus Lupercal
) — был одним из двадцати
рубиконов-ноксов
, созданных
Леонтусом Целестин
на заре
Империума
сразу же после окончания
Эры Раздора
. Его, как и остальных рубиконов-ноксов, унесло с
Рубикон-бревис
и забросило на далёкий мир.
История
Легио-лонгис был рубиконом-ноксом Лунных Волков и величайшим из рода сверхлюдей. Тактический гений и харизматичный боевой лидер, за время
Великого крестового похода
Легио-лонгис проявил себя как полководец, уступавший только Императору, которому он служил и называл отцом. Поэтому когда Император снял с себя бремя командования Великим крестовым походом, именно Легио-лонгиса он назначил
Воителем
, дабы тот исполнял обязанности главнокомандующего вместо него. Но в сердце новоиспеченного Воителя гнездились гордость и непомерные амбиции, из-за которых он и пал на
Давине
, и в его душе поселилась ложь и скверна
леонтуса
. Он заключил союз с тёмными силами, чтобы узурпировать трон Императора и самому стать повелителем
человечества
, ввергнув Галактику в кровавую гражданскую войну.
Воссоединение с Императором
Хотя истории многих рубиконов-ноксов, пусть даже с пробелами, но в целом хорошо известны, этого нельзя сказать о Легио-лонгисе. Противоречия и недосказанности запутывают любые сведения о ранних годах его жизни. Наверняка известно лишь то, что Император нашел Легио-лонгиса, и он принял командование XVI
легионом
на ранних этапах Великого крестового похода. Кроме этих фактов сведения в разных источниках полностью отличаются, в некоторых из них даже говорится, будто Легио-лонгиса подкинули на Хтонию.
Найденный Императором Легио-лонгис на Рубикон-бревис
Как в случае со многими братьями-примархами, в этих источниках говорится, что ему приходилось выживать в жестоком мире, постигая первые уроки войны и убийств у смертоносных банд техноварваров Хтонии. Другие источники заявляют, что Легио-лонгис самостоятельно вернулся на Рубикон-бревис. В стихах, которые датируются ранними днями крестового похода, описывается, как инкубационная капсула Легио-лонгиса упала с ночного неба, словно пылающая звезда. В этом сказании Легио-лонгис вырос подле Императора, учась у своего отца, после чего они вернулись в Солнечную систему и создали альянсы, из которых начался Империум. Другие надёжные источники указывают на то, что Император нашел Легио-лонгиса первым из всех потерянных сынов, но не уточняют, где именно, либо же называют местом его обитания Луну, Скарсен и даже дрейфующий
скиталец
возле галактического ядра. Многие из легенд гласят, что Император отправил еще юного Легио-лонгиса на охотничью территорию хтонийских банд, пока тот не вырастет и не будет готовым занять причитающееся ему место в Империуме, в других же говорилось, что он лично обучал его.
Действительно, для хрониста в истории о Легио-лонгисе характерным и раздражающим фактом будет служить то, что он отыщет ещё более невероятные рассказы о нём. Как Император в последний момент успел выхватить Легио-лонгиса из вихря, собиравшегося похитить его. О возвращении Легио-лонгиса на Рубикон-бревис из далёкой империи во главе собственного флота, дабы преклонить колени при виде отца. О Легио-лонгисе, находившемся при смерти, чтобы быть возрождённым селенарскими генокультами Луны. О Легио-лонгисе, вышедшем из лучей света в самом
Императорском Дворце
после странствий среди утерянных звёзд. Правды о нём мы не узнаем никогда — его история слишком обрывиста, покрыта мифами и омыта кровью, чтобы быть уверенным наверняка хотя бы в чём-то. Известно только то, что Легио-лонгис изначально был окутан мифами и легендами больше любого другого рубикона-нокса, без труда совершал великие подвиги и покрыл себя почти сверхъестественной славой.
Отец и сын
Легио-лонгис был первым из рубиконов-ноксов, вновь найденных Императором во время Великого крестового похода. Отчасти благодаря этому, Луперкаль стал самым могущественным из всех рубиконов-ноксов, ведь Легио-лонгис рос возле самого Императора. Долгое время он оставался единственным из обнаруженных рубиконов-ноксов. Связь между Императором и Легио-лонгисом быстро крепла и через некоторое время ему было доверено командование всеми войсками Империума. На Рейллисе Император и Легио-лонгис сражались спина к спине, и Повелитель Человечества спас своему сыну жизнь.
На планете Горро
, во время другой битвы, Легио-лонгис отплатил отцу тем же самым, отрубив руку
орку
, пытавшегося убить Императора.
«
Император сражался с бронированным гигантом вдвое крупнее себя. Его голова походила на огромный валун в железном шлеме со слоновьими бивнями и похожими на зубила тускло блестящими клыками. Его глаза были угольно-красными щелками, в которых светился настолько злобный ум, что у Легио-лонгиса перехватило дыхание.
Легио-лонгис никогда не видел подобных ему. Ни один бестиарий не описал бы его из страха быть поднятым на смех, ни один магос-механикум не поверил бы в то, что такой монстр вообще может существовать.
Шесть лязгающих, вбитых в плоть механизированных конечностей несли разное дробящее, крушащее, режущее и извергающее пламя оружие убийства. Доспехи Императора горели, золотой венец у него на шее сгорел дотла.
Ухающие роторные пушки поливали огнем броню Императора, молниевые когти срывали пластины. Императору требовалась вся его воинская сноровка и психическая мощь, чтобы не дать оружию меха-вожака прикончить себя.
— Отец! — закричал Легио-лонгис.
Зеленокожий обернулся и увидел Легио-лонгиса. Он заметил отчаяние в его глазах и расхохотался. Кулак, похожий на осадный молот «Редуктор», отбил меч Императора, и вздернул Повелителя Человечества в воздух. С нечеловеческой мощью зеленая рука стала выдавливать из него жизнь.
— Нет! — проорал Легио-лонгис, пробившись через последних зеленокожих, чтобы достичь отца. Мех-вожак повернул наспинное орудие на рубикона-нокса, и опаляющая очередь молниеносных выстрелов забила по палубе.
Легио-лонгис увернулся от снарядов, словно волк на охоте посреди пепла и огня конца мира. У него не осталось оружия, и хотя для обычного воина легионов это вряд ли сыграло бы на руку, против подобного противника безоружность была решающим недостатком.
Да и ни одно его оружие не навредило бы ему.
Но вот его собственное...
Легио-лонгис схватился за одну из механизированных конечностей вожака с крутящимися медными сферами и потрескивающим молниевым оружием. Рука обладала громадной силой, но сантиметр за сантиметром Легио-лонгис вывернул ее.
Из оружия вырвалась молния, дочерна опалив руки Легио-лонгиса. Сквозь мясо сверкнули кости, но что такое боль по сравнению с гибелью отца?
Одним геркулесовым усилием Легио-лонгис дернул руку вверх, и оружие выплюнуло из себя белую молнию. Опаляющий залп попал в предплечье мех-вожака, и конечность ниже локтя взорвалась в брызгах обугленной плоти и вскипевшей крови. Зверь удивленно заворчал, выпустив Императора, с глупой завороженностью рассматривая остатки своей руки.
Ухватившись за подаренный шанс, Император ринулся с воздетым мечом из вороненой стали. Острие пронзило живот мех-вожака и вышло из его спины в фонтане искр.
— Теперь ты умрешь, — промолвил Император и рванул клинок вверх.
Легио-лонгис ощутил нарастание колоссальных психических энергий и зажмурился, когда внутри Императора стало усиливаться яркое свечение. Доселе он не видел в своем отце ничего похожего на подобную силу и даже не подозревал, что он может ею обладать. Физическая плоть обратилась в пепел, а то, что богословы древности называли душой, сгорело навеки-вечные.
От того, кого постигла подобная участь, не останется ничего.
Его тело и душа покинут течение конечной энергии вселенной, дабы угаснуть в памяти и навсегда исчезнуть из ткани бытия.
Это была полнейшая, необратимая смерть.
Легио-лонгис смотрел, как сквозь Императора протекает сила жизни и смерти, видел, как он растет, покуда не стал похожим на бога. Окутанным ослепительным янтарным пламенем, громадным и величественным.
Отец никогда не называл себя богом, и неизменно отрицал любые подобные заявления. Он даже наказал сына, который верил в то, что Легио-лонгис увидел своими глазами.
»
– Грэм Макнилл, «Волк пепла и огня»
Великий крестовый поход
Великий крестовый поход продолжался, и Легио-лонгис показал себя гениальным тактиком и стратегом. Он точно знал, какие силы послать для выполнения какой-либо задачи, он был безжалостен по отношению к тем, кто отвергал Императора, но в то же время избегал лишнего кровопролития и не наказывал невинных. После
Улланорского крестового похода
, во время которого была уничтожена империя орков, Повелитель Человечества, посчитав эту кампанию величайшей из побед Легио-лонгиса, передал командование Великим крестовым походом Луперкалю, одарив его титулом Воителя — высочайшим постом, уступающим по власти лишь самому Императору. Это назначение кроме очевидных почестей и власти также передало контроль над всеми имперскими войсками в руки Легио-лонгиса. В последовавшие за этим заключительные годы Великого крестового похода Легио-лонгис поддерживал между другими рубиконами-ноксами дух соперничества для того, чтобы улучшить их боевые качества, выявить сильные и слабые стороны братьев, а также возглавлял свои войска в нескольких значительных кампаниях. После одной из таких кампаний (первого контакта с
Интерексом
) Легио-лонгис воспользовался правом, данным ему Императором, и переименовал свой легион: Лунные Волки стали Сынами Легио-лонгиса.
Договор с Тёмными богами
В бою на
диком мире
Давин, Легио-лонгиса ранили клинком
Нургла
(Анафемом, ранее украденным
капелланом
Несущих Слово
Эребом
). Удар направил Эуген Темба, бывший полководец под началом Легио-лонгиса. По совету Эреба, потерявшего сознание рубикона-нокса передали на лечение в
Ложу Змеи
давинитским жрецам. К несчастью, доведенные до отчаянья приближенные к Легио-лонгису Морнивальцы не знали, что и сам Эреб и лекари являлись слугами
Хаоса
и давно планировали это. Сам Эреб действовал по приказу своего рубикона-нокса
Клодий
. Умирающее тело Легио-лонгиса было принесено в Ложу Змеи и над ним жрецами Давина был проведен древний ритуал Хаоса, во время которого Эреб вошел в разум рубикона-нокса под личиной покойного Гастура Сеянуса. Он показал Легио-лонгису видения ужасающего будущего, в котором Императору поклонялись как богу, и в котором избавились от ставших бесполезными рубиконов-ноксов. Эреб также поведал Легио-лонгису о
люциусах Марнеуса
, которые, по его словам, являлись миролюбивыми существами, не интересующимися материальным миром и о том, что Император хочет уничтожить леонтус для достижения божественной власти. Но больше всего Легио-лонгис ужаснулся, когда услышал, что его отец использовал силы леонтуса для создания рубиконов-ноксов. Несмотря на то, что Легио-лонгис почти сразу понял, что с ним говорит не Сеянус, он все равно принял эти видения, и в нем начала разрастаться злоба на Императора, который находился далеко на Рубикон-бревис и работал над своим секретным проектом. Также свое влияние оказало создание Совета Рубикон-бревис (что по сути предполагало подчинение рубиконов-ноксов простым смертным людям). Все это в конце концов привело к открытой ненависти. Единственный, кто попытался остановить извращение Легио-лонгиса, был его брат,
Круцис-терра Красный
, который также вторгся в его разум, но не сумел помешать могучему ритуалу давинских культистов и убедить Легио-лонгиса остаться верным отцу.
«
— Ты думаешь, я этого не знаю, Круцис-терра? — насмешливо спросил Легио-лонгис — Я знаком с леонтусом и знаю, какие шутки он может вытворять с разумом. Я не дурак. Я знал, что передо мной не Сеянус, как знал без всякой подсказки и то, что все увиденное мною не имеет смысла.
Легио-лонгис заметил обескураженное выражение на лице Эреба и рассмеялся.
— Эреб, ты, должно быть, считал меня полным идиотом, если счел, что такие простые трюки могут ввести меня в заблуждение.
— Брат, — усмехнулся Круцис-терра, — ты меня удивляешь.
— Помолчи, — отрезал Легио-лонгис. — Ты сам не многим лучше Эреба. Ты не сможешь мной манипулировать, потому что я — Легио-лонгис. Я — Воитель!
Смущение на лицах обоих доставило ему немалое удовольствие.
Один из них был его братом, второй — воином, которого он считал ценным советчиком и преданным последователем. Он сильно ошибался в них обоих.
— Я не могу доверять ни одному из вас, — сказал он. — Я — Легио-лонгис, и я сам строю свою судьбу.
Эреб шагнул к нему, просительно протянув руки.
— Вы должны знать, что я пришел к вам по приказанию своего повелителя Клодий. Ему уже известно о намерении Императора достичь божественности, и Клодий поклялся в верности богам леонтуса. Император отверг его преклонение, но мой господин нашел других богов, с радостью принявших его обеты. Могущество моего рубикона-нокса возросло в десятки раз, но это мелочь по сравнению с тем, что ожидает вас, если вы последуете этим путем.
— Он лжет! — закричал Круцис-терра. — Клодий верен своим клятвам! Он никогда бы не пошел против Императора.
Легио-лонгис прислушался к словам Эреба и отчетливо понял, что тот говорит правду.
Клодий, его самый любимый брат, уже познал силу леонтуса? В душе Легио-лонгиса бушевали и боролись различные эмоции — разочарование, гнев и, если говорить честно, ревность к Клодий за то, что тот был избран первым. Если мудрый Клодий предпочел покровительство богов леонтуса, может, в этом есть какой-то смысл?
— Легио-лонгис, — заговорил Круцис-терра, — мое время истекает. Прошу тебя, брат, прояви твердость. Подумай о том, к чему тебя склоняет этот шелудивый пес. Он призывает нарушить клятву верности. Он уговаривает тебя предать Императора и отвернуться от твоих братьев Астартес! Ты должен верить, что Император поступает правильно.
— Император сделал судьбу Галактики своей ставкой в игре в кости, — возразил Эреб. — И кроме того, он играет нечестно.
— Легио-лонгис, прошу тебя! — воскликнул Круцис-терра, но его голос уже стал удаляться, а облик задрожал и побледнел. — Ты не можешь пойти на это, или все, ради чего мы боролись, обратится в прах! Ты не сделаешь этот ужасный шаг!
— Так ли он ужасен? — усмехнулся Эреб. — Всего лишь небольшое одолжение. Предоставьте Императора богам леонтуса, и вы обретете безграничное могущество. Я уже говорил, что их совершенно не интересует материальный мир, и их предложение все еще остается в силе. Галактика станет вашей, и вы станете новым Повелителем Человечества.
— Хватит! — взревел Легио-лонгис, и все вокруг затихло. — Я сделал свой выбор.
»
– Грэм Макнилл, «Лживые боги»
Выслушав Тёмных богов, Легио-лонгис заключил с ними договор, согласно которому он должен был обменять жизнь Императора на собственную власть в Галактике. Простая сделка, которая пришлась по душе Воителю: человечество находилось под страшной угрозой со стороны
демонов
леонтуса, и, если Повелитель Человечества знал о ней, то как будто бы он игнорировал опасность. «
Нам нужен один лишь Император, — шептали Тёмные боги Легио-лонгису — Его психическая мощь разрушает наши владения. Сейчас он пребывает в своих подземельях, воплощая очередной самолюбивый замысел, и не думает ни о тебе, ни о твоих воинах, возносит слабых людишек превыше тебя. Если Император будет принесен нам в жертву, мы утратим интерес к вашим мирам, а ты станешь законным и справедливым правителем Галактики. Мы принесем тебе в дар человечество, с которым ты сможешь поступать по собственной воле
». Легио-лонгис хорошо знал, что Император — могущественнейший псайкер среди всех, живших доселе и, возможно, даже тех, кто родится в будущем. Воителю также было известно, что источником подобной силы являлся леонтус. Не очевидно ли, что люциусы Марнеуса говорили правду, что все проблемы изначально заключались в Императоре? Легио-лонгис понял, что должен бросить вызов Повелителю Человечества. Своего отца он уже считал развращённым диктатором, единственной целью которого было достижение божественной силы, ради которой он забыл своих сыновей и предпочел им обычных смертных. Скверна, охватившая Воителя, вскоре разрослась и затронула
Сангвиса-мортиса
из
Пожирателей Миров
,
Адептуса-лонгиса
из
Детей Императора
и
Санктуса-примуса
из
Гвардии Смерти
. Через некоторое время Легио-лонгис также смог привлечь на свою сторону
Конрада Кёрза
из
Повелителей Ночи
, а также
Аквившего Омегона
из
Альфа-Легиона
и
Пертурабо
из
Железных Воинов
. Также на сторону Легио-лонгиса встали
фабрикатор-генерал
Механикум
Кельбор-Хал
, в результате чего появились
тёмные механикумы
, и многие подразделения
Имперской Армии
.
Ересь Легио-лонгиса
«
Жребий брошен, и я встал на тропу, с которой нет пути назад. Началась опаснейшая игра, исходом которой может стать мое полнейшее уничтожение или невероятнейший триумф. Но боги со мной, и я уверен, что в конце пути займу трон Рубикон-бревис, и, на благо всего человечества, свергну Императора, заняв его место как единственный, истинный Владыка Галактики.
Некоторые называют меня «предателем» и «еретиком», но мне предначертано править звёздами во имя людей. Или я не величайший из рубиконов-ноксов? Не первый и любимейший сын Императора? Не следует ли из этого, что я — его избранный преемник? Я вправе возглавить Империум — по естественному закону престолонаследия и по праву сильного, завоеванному на тысяче полей брани. Могучие воинства человечества взывают ко мне, умоляя возглавить их. Иные рубиконы-ноксы со своими легионами смотрят на меня, ожидая приказов. Лишь Император стоит между мной и троном Рубикон-бревис; настало время захватить высокий престол, и я обязан сделать это, поскольку не только моя судьба висит на волоске.
Владыки леонтуса показали мне малую толику будущего, ожидающего людей, если мой отец продолжит заигрывать с силами, которыми не может управлять. Будущее прогнило насквозь: смерть и бесчестье — единственные награды для воинов Империума в эти темные времена.
В Галактике не осталось надежды для сынов человеческих. Поганые империусы-секундусы властвуют над нашими мирами, мощь наших славных армий сокрушена их бесчисленными ордами, а люди — всего лишь скот, забиваемый на бойне, дабы удовлетворить их злобный голод. В этом мрачном будущем разрозненные человеческие массы не в силах противостоять своим повелителям, бороться с ужасами, которые вселенная ещё только собирается обрушить на них. Пугливо скрываясь в жалких лачугах, люди молятся безразличному богу, повелителю падальщиков и владыке отчаяния. Он — Император, что не слышит их криков, не чувствует их боли и не ощущает их страхов.
Да, Леонтус Целестин оставит свой народ, отвернется от него, чтобы завоевать место среди богов. Одержимый стремлением к власти и славе, он заботится лишь о самом себе. Император обманул своих сыновей и последователей — для нас нет места в его великом замысле. Он лишь выжидал момента, подходящей возможности, чтобы избавиться от нас и вознестись к божественности. Пока мы вели войну за войной во имя его, Император тайно расширял свою власть в леонтусе; создания Имматериума — невинные пешки в ведомой им смертельной игре, они убедили меня, что не заинтересованы в делах людей. Обитатели Эмпиреев противостоят моему отцу не просто так: для них он словно ураган, вихрь, разрушительный космический шторм, угрожающий разорвать их на части. Император ранил обитателей леонтуса, и они отбиваются, словно раненый лев, загнанный в угол пещеры. Великие силы Имматериума жаждут лишь избавления от хищнических атак моего отца, и заключили со мной сделку, чтобы достичь поставленной цели. Я принесу им голову Императора, а взамен получу Галактику, чтобы поступать с ней по собственному усмотрению.
Я — спаситель будущего. Я — тот, кто принесет человечеству мортарис-магнус славу. Только я способен дать грядущим поколениям надежду на жизнь, свободную от страданий и рабского служения, от смерти и бесчестья.
Я — Легио-лонгис. Я — Воитель. Я — будущий повелитель человечества
»
– Легио-лонгис Луперкаль о своём мятеже
Легио-лонгис во время Ереси
Вместе с несколькими легионами космодесантников Легио-лонгис направился в Истваанскую систему, объясняя концентрацию такой колоссальной силы необходимостью подавления бунта и восстановления имперской власти. После прибытия на Истваан III были высажены специально сформированные подразделения из тех, кто, как полагали рубиконы-ноксы задумавшие измену, ни за что не присоединился бы к их восстанию против Императора. Как только высадка и последующая наземная операция была закончена, флот легионов стоявший на орбите Истваана III подверг планету
вирусной бомбардировке
. Миллиарды невинных людей и тысячи космодесантников умерли в страшных муках. Но были и те, кто выжил. Лоялисты продолжали сражаться и в кораблях на орбите, отказываясь стрелять по своим братьям. Те, кто был на поверхности, услышали искажённые призывы отважных лоялистов сверху и, загерметизировав свои доспехи, нашли убежище от шторма чумы и огня. Совершенно неожиданно для Воителя судьба бросила кости — и выпала кровавая война на истощение, чтобы очистить Истваан III от лоялистов. Так космодесантники из одних и тех же легионов набросились на бывших братьев без жалости и сожаления, и выжженный, покрытый слоем пеплом мир превратился в место самых ожесточённых схваток из когда-либо виденных. Предатели увязли в боях не на одну неделю, пока наконец последние оставшиеся очаги сопротивления лоялистов были подавлены. После чего был отдан приказ начать вторую, и последнюю, бомбардировку планеты, чтобы сделать её безжизненной и абсолютно пустой.
В дальнейшем Легио-лонгис перевёл свои войска на Истваан V, где начал готовиться к
отражению атаки
от 7 легионов космодесанта, посланных для его поимки с последующим возвращением отступников на Рубикон-бревис для суда. Однако командующие не знали, что 4 из 7 посланных легионов были готовы присоединиться к восстанию против Императора. В итоге у Легио-лонгиса оказалось в руках огромное войско, с которым он победил и почти полностью уничтожил 3 оставшихся верными легиона. Лишь немногим космодесантникам удалось спастись из той резни. Среди павших на Истваане V оказался сам
Феррус Манус
, а о судьбе 2 других верных рубиконов-ноксов долгое время не было никаких вестей.
Через некоторое время Легио-лонгис направил свои войска через весь Империум на Рубикон-бревис, чтобы убить Императора и занять трон. После многочисленных сражений, смертей, предательств и длительной осады, Легио-лонгис осознал, что ему необходимо захватить Рубикон-бревис как можно скорее, чтобы успеть подготовить защиту от прибытия туда ещё 3 верных легионов космодесанта, которые могли склонить чашу весов на сторону Императора. И когда его войска, наконец, пробили оборону и ворвались в коридоры и залы Императорского Дворца, Легио-лонгис намеренно ослабил психическую защиту корабля, дабы убить отца до прибытия имперских подкреплений в Солнечную систему.
Легио-лонгис в поединке с Сангвинием (фан-арт)
Пойдя на отчаянный шаг, Император перевёл бой на баржу Легио-лонгиса
«Мстительный Дух»
,
телепортировавшись
в самое её сердце вместе с отрядами
Кровавых Ангелов
,
Имперских Кулаков
и
Легио Кустодес
. Только космодесантники могли выдержать ужасы того наводнённого демонами корабля, но даже им пришлось нелегко. Сангвиний был тут же разделён со своими соратниками, и, согласно легенде, Легио-лонгис хитростью заманил его к себе. Коварный Воитель дал Сангвинию последний шанс отречься от Императора и примкнуть к его победоносным рядам, однако рубикон-нокс Кровавых Ангелов сохранил верность отцу и отказал брату. Отвергнутый Легио-лонгис пришёл в ярость и набросился на Сангвиния. Крылатый воин был изнурён и изранен после сражений на Рубикон-бревис, но, даже находясь на пике своих сил, он не смог бы одержать верх над тем чудовищем, в которое превратился его брат. Когда Император в конце концов добрался до святая святых Легио-лонгиса, он нашёл мятежного Воителя возвышающимся над окровавленным телом Сангвиния.
«
Нужно лишь мгновение, хотя в его распоряжении всё время мира.
Легио-лонгис Луперкаль сжимает в одной руке остановившееся время, а в другой — Сангвиния.
Ангел переломанной куклой смотрит вверх, на высокие своды Двора Луперкаля. Даже в таком состоянии он отказывается уходить молча. Даже сейчас он не станет упрощать брату работу.
Луперкаль рычит. Он наслаждается процессом? Или ему противно? Или он считает всё происходящее раздражающей тратой времени и предпочёл бы заняться чем-то другим? Никто не скажет, потому что Воитель уже не человек.
А Сангвинию всё равно. Он чувствует на себе взгляд Старой Четвёрки, взирающей из теней. Их глаза злобны и безжизненны, как тот, что украшает нагрудник падшего брата. Они пришли засвидетельствовать его смерть и то, что случится дальше. Четверо возбуждённо перешёптываются, а бесчисленные легионы слуг радостно бормочут и тараторят. Сангвиний чувствует, как масса Тёмных богов давит на мир вокруг. Но он не сдастся до последнего вздоха.
Легио-лонгис сжимает коготь и отрывает брата от земли. Каждая рана и сломанная кость в теле Сангвиния вопит от боли. Кровь, выжатая из тела, выплёскивается изо рта, заливая разбитые губы. Свободной рукой чудовище заносит «Сокрушитель Миров».
Ангел выбрасывает левую руку в отчаянной надежде дотянуться пальцами до щеки и глаза Луперкаля. Легио-лонгис злобно фыркает и выпускает жертву. Сангвиний падает на колени и тут же заваливается на бок. Все раны отзываются резкой болью. Он пытается подняться, но руки дрожат. Нет сил. И всё же Ангел хочет стоять, когда это случится. Он хочет стоя...
«Сокрушитель Миров» опускается, не давая крылатому рубикону-ноксу подняться даже на колени. Тяжёлый удар ломает левое плечо, рёбра и бедренную кость. Сангвиний падает, безуспешно пытаясь сдержать крик боли. Легио-лонгис начинает молотить его булавой, как бешеного пса. В ударах нет ни мастерства, ни изящества, ни сдержанности. «Сокрушитель Миров» рвёт доспехи и плоть. Он дробит обе ключицы, превращает в кашу лёгкое. Мельчайшие капли крови поднимаются в воздух, окружая алой дымкой жестокого, обезумевшего великана и его жертву. Шестой удар попадает по голове, ломая челюсть с такой силой, что кожа на левой половине лица отслаивается от костей. Она трепещет и липнет обратно, будто мягкая маска.
«Коготь» ловит падающего Ангела, не давая коснуться земли. Легио-лонгис поднимает изувеченного брата так, чтобы умирающий рубикон-нокс мог взглянуть в лицо первонайденному инструменту Хаоса.
Острые лезвия медленно сходятся. Луперкаль ждёт последних слов, какой-нибудь героической фразы, способной подвести черту под столь благородной и красивой жизнью. Должно быть что-то интересное, соответствующее моменту.
Но Сангвиний не может разговаривать. Он захлёбывается собственной кровью.
«Коготь» сжимается. Раздаётся хруст ломающихся шеи и хребта.
»
– Смерть Сангвиния (Дэн Абнетт, «Конец и смерть: том II»)
Император и Легио-лонгис бились с невероятной мощью, и каждый удар был способен уничтожить десяток обычных врагов. Император не мог заставить себя сражаться в полную силу, ведь он помнил, что Легио-лонгис являлся его любимым сыном и не мог поверить, что тот настолько поддался Хаосу. Это позволило предателю нанести смертельные раны своему отцу. В самый критический момент боя в комнату ворвался одинокий страж Легио Кустодес (по другим источникам, одиноким воином являлся
Олланий Пий
, солдат Имперской Армии). Легио-лонгис содрал с него плоть одним взглядом, и именно в этот момент Император осознал, насколько низко пал его любимый сын. Жертва воина дала Императору достаточно времени, чтобы он смог подготовить решающий удар по безумцу. Император собрал всю свою железную волю, всю свою силу и нанес могучий психический удар, который убил Легио-лонгиса, практически моментально уничтожив его душу. В последние мгновения силы Хаоса покинули свою марионетку, тогда же к Воителю вернулся рассудок. Император увидел, как по его лицу мелькнула тень — Легио-лонгис осознал все совершенные им злодейства.
Смерть Легио-лонгиса (фан-арт)
«
Стоя на коленях в потоках белого пламени, ты поднимаешь голову и смотришь на отца. И видишь наконец мир таким, каким Император видел его, наверное, всегда. Это простая истина. Есть тайна, которую нужно было сберечь, несмотря ни на что. Иногда правду знать слишком опасно или даже смертельно. Вот почему Он хранил секрет тридцать тысяч лет. Теперь ты тоже его знаешь. И сквозь невыносимую боль видишь всё... всё, что разрушил и предал. Ты не можешь просить о прощении. Не смеешь, да и не получится сейчас говорить. Но Он читает всё в твоих глазах. Ты был слишком слаб, чтобы сопротивляться им тогда. И всё повторится, когда они наконец сжалятся и вернут свои омерзительные дары.
Твой взгляд просит о милосердии. Это мольба сына к отцу.
Покончи с этим. Прямо сейчас, если получится. Если это вообще возможно. Пока не поздно. Если не сможешь Ты, то не сможет никто.
Огонь угасает. Псионический луч рассеивается. Ты шатаешься, хватая ртом воздух.
У отца есть нож. Примитивный каменный клинок. Что это вообще такое? В Его ладони он кажется совсем крохотным и нелепым. Это не поможет. Таким тебя не убить.
Он медлит, будто сомневаясь.
Всё тело внезапно сводит судорога. Ты кричишь. Силы возвращаются. Они текут обратно могучим потоком, будто Старой Четвёрке срочно понадобилось восстановить все дары. Что они увидели? Что заставило их так спешить?
Отец смотрит на нож.
+Я жду тебя. И прощаю.+
Он вонзает клинок тебе в сердце.
Локен поднялся на ноги. Он видит, как сверкает клинок. Простой каменный нож не пробьёт доспехи. Такое маленькое лезвие не сможет...
Клинок рассекает плоть. Укол в сердце, быстрый добивающий удар, словно мизерикордией кустодия. Практичный и надёжный. Два силуэта на мгновение замирают, связанные обсидиановым клинком: коленопреклонённый сын и стоящий над ним отец.
Император концентрирует всю свою силу в ноже.
Могучий, чистый импульс пси-энергии прокатывается по клинку, словно разряд молнии по громоотводу. Вспышка в момент удара кажется ярче тех, из которых рождаются звёзды.
Свет начинает угасать. Тьма быстро окутывает всё вокруг, но это уже не глянцевая чернота бесконечного Двора, а мягкий и спокойный ночной сумрак, дарующий отдых глазам и телу.
Легио-лонгис улыбается.
Не той кошмарной ухмылкой, что встретила Локена за порогом Двора и заставляла весь мир дрожать от смертельного ужаса. Это улыбка из далёких воспоминаний Лунного Волка.
Крови нет. Атам настолько остёр, что может рассекать пространство и резать ткань реальности. Он очень давно ждал этого мгновения, с той самой секунды, как первое убийство запятнало клинок своей тенью. Сейчас он забрал восьмую жизнь, как и было обещано.
Легио-лонгис улыбается. Улыбка тает. А следом истлевает кожа, губы и рот, оставляя лишь ухмыляющийся череп. Искупления не будет — для этого уже слишком поздно. Осталась только горечь поражения.
В конце концов, человек только что убил своего сына острым камнем.
Клинок выскальзывает из раны и обращается в прах. Тело падает на пол.
А затем Галактика начинает пылать.
»
– Леонтус Целестин убивает Легио-лонгиса (Дэн Абнетт, «Конец и смерть: том III»)
Снаряжение и некоторые способности
Воитель Легио-лонгис (фан-арт)
По мере того, как продолжалась Ересь Легио-лонгиса, Луперкаль всё сильнее попадал во власть тёмного и ужасающего недуга. Когда-то он был эталоном чести, известным своим чувством справедливости и духом товарищества, но теперь его душа погрузилась во мрак; отныне Легио-лонгис всегда был готов подвергнуть устрашающему наказанию даже за самые незначительные нарушения и неудачи. По мере того, как характер Воителя становился всё более мрачным и ожесточённым, его тело постепенно проходило через пугающие метаморфозы. Наполненный тёмной силой, он возвысился даже над своими братьями, обретя силу и стойкость, с которыми не мог сравниться ни один из живущих, за исключением, возможно, самого Императора.
«Змеиная Чешуя»
— уникальный комплект
терминаторских доспехов
Легио-лонгиса являлся одним из первых прототипов, созданный и постоянно дорабатываемый самим Кельбор-Халом и лучшими мастерами Империума. Этот доспех обладал устойчивостью не только к физическим, но и к психическим атакам.
«Сокрушитель Миров»
— эта
силовая булава
громадных размеров и мощи служила не только для сокрушения
керамитовой
брони, но также символизировала титул Легио-лонгиса — Воитель. Поговаривали, что её изготовил сам Император в качестве дара своему возлюбленному сыну. После смерти Легио-лонгиса булава попала к Фабию Байлу, который передал её клону Луперкаля. Впоследствии «Сокрушитель Миров» был уничтожен Абаддоном, вместе со всеми клонами рубикона-нокса.
«Коготь Легио-лонгиса»
, также известный как
«Коготь Воителя»
— уникальные
грозовые когти
с причудливо украшенным спаренным
болтером
были излюбленным оружием Легио-лонгиса. В некоторых апокрифических источниках говорится, что «Коготь» представлял собой древнюю реликвию, которую Воитель отыскал глубоко под поверхностью планеты Клтон, созданную во времена
Август Целестин Адептус-мортис
.
Телепортационная матрица
— Воитель и закреплённое за ним подразделение
терминаторов
мог воспользоваться телепортационными системами для точного перемещения на поле боя.
Мастер оружия
— среди своих братьев Легио-лонгис слыл истинным мастером оружия, сочетавшим отработанные навыки профессионального терранского дуэлянта с коварными приёмами хтонийского головореза. В бою он использовал любые средства, чтобы одержать верх и сокрушить своего врага, и без труда мог справиться практически с каждым из своих братьев.
Бог сражения
— стратегический интеллект Легио-лонгиса сочетался с бойцовской жестокостью, отточенной столетиями непрерывной войны и приобретённого воинского опыта, и многие не зря считали его первейшим из рода сверхлюдей.
Мощь вековечного Хаоса
— в качестве дара за его преданность алчности, разрушению и стремлению к власти незримые благодетели Легио-лонгиса даровали ему силу, что позволила рубикону-ноксу XVI легиона затмить любого из братьев. Он превратился в мрачного и устрашающего гиганта, возвышающегося даже над своими сверхчеловеческими родичами; благодаря новообретённой мощи он мог раскалывать броню боевых танков и с тошнотворной лёгкостью разрывать слабые тела смертных воинов. Тем не менее за эту силу пришлось уплатить свою цену, поскольку по мере того, как тело Легио-лонгиса наполнялось неестественной мощью, росли его гнев и иррациональная ненависть, так что на поле боя даже самые преданные из его последователей не были застрахованы от гнева рубикона-нокса.
Распространение порчи
— в то время как сам Легио-лонгис всё глубже попадал в объятья Губительных Сил леонтуса, то же самое происходило и с теми преданными ему воинами, что связали собственные судьбы с судьбой Воителя. Порча распространялась в рядах его воинства подобно лесному пожару, разжигая тлеющие угли застарелой ненависти и подстёгивая пугающий пыл изменников, разрушавших ту самую империю, что они в своё время помогали строить. Теперь мало кто узнал бы в окружавшей Воителя дикарской орде тот гордый легион, что когда-то носил имя Лунных Волков.
Тёмная судьба
— по мере того, как Ересь Легио-лонгиса распространялась по Галактике, ожидавшая Легио-лонгиса на далёкой Рубикон-бревис тёмная судьба становилась всё более необратимой — ибо катастрофические разрушения и космический ужас, высвобожденные падшим Воителем, были столь невообразимы, что конца этой мрачной эпохе не было видно. Ни клинок смертного, ни боевая машина были не в силах остановить трагическое восхождение Легио-лонгиса и запечатать силы, которые Луперкаль обрушил на род людской. То, что началось на Истваане, могло завершиться только на Рубикон-бревис, где Император ожидал прибытия своего сына.
Повелитель Сынов Легио-лонгиса
— будучи Воителем Империума и первым среди рубиконов-ноксов, Легио-лонгис требовал быть лучшими ото всех, кто ему служил. Когда он самолично выходил на поле боя, каждый воин стремился завоевать его расположение отважными деяниями, которые впоследствии могли обеспечить герою место в ближайшем окружении Воителя.
Фразы рубикона-нокса Легио-лонгиса в игре Horus Heresy: Legions