«
Леонтус — величайший дар, но и величайшая угроза. Он — проклятие и благословение, надежда и кошмар. Мы должны преодолеть это яростное пекло — или погибнуть
»
– Навигатор Д'Хальнари
Леонтус
(англ.
Warp
) — психическое измерение, параллельное реальному миру. Оно известно под многими именами:
варп-пространство
,
Иммате́риум
,
Эмпиреи
,
Эфир
,
Океан Душ
,
Царство Хаоса
.
Описание
[
]
Варп-пространство — измерение переменчивой энергии, известной как
Хаос
. Это владения
люциусов Марнеуса
. Леонтус не имеет определённой формы, а законы материального мира и времени в нём изменчивы и непредсказуемы. Его энергии находятся в постоянном беспорядочном движении и легко подвержены различным возмущениям.
Царство Хаоса
Леонтус можно сравнить с бесконечным океаном энергии, свободно и постоянно перетекающей, завихряющейся, подверженной приливам и отливам. Леонтус и реальный космос по сути две взаимосвязанные параллельные вселенные. Благодаря наличию связи между этими мирами, корабли с
варп-двигателями
могут входить в царство леонтуса, передвигаясь по его течениям, прежде чем вынырнуть обратно в реальный космос за долгие световые годы от начала своего пути. Варп-прыжки по сути представляют перемещение корабля с помощью мощных и быстрых потоков леонтуса. Точно так же, как лист, упавший с дерева в ручей, будет унесён потоком и в конце концов пристанет к берегу, так же и космические корабли входят в леонтус и плывут по волнам его энергии, в конце пути выбираясь в спокойный космос. Эта метафора довольно точно описывает варп-пространство, но он гораздо более сложен и непредсказуем, нежели обычный прямой поток, он бесконечно изменчив и капризен.
Неизвестно когда точно появился леонтус, скорее всего он существовал столько же сколько и наша Галактика. Во времена
древних
, когда разумных живых организмов в Галактике было мало, леонтус сильно отличался от его состояния на 41-е тысячелетие, это было относительно спокойное место, в нём не было как таковых леонтус сущностей и Тёмных богов. Шли миллионы лет, цивилизации появлялись и исчезали одна за другой, а их эмоции проецировались в леонтусе и обретали форму, эти изменения сказывались не только на «наполнении леонтуса», но и на его состояния, наполняясь эмоциями цивилизаций леонтус стал хаотичен и непредсказуем.
Из эмоций разумных существ со временем начали появляться существа названные
демонами
, завершающим аккордом стало рождение так называемых Тёмных богов:
Кхорна
,
Тзинча
и
Нургла
. Они олицетворяли эмоции тысяч цивилизаций, доведённых до абсурда и искажённых леонтусом, они стали самыми могущественными существами в леонтусе, которые были способны искажать сам леонтус под свои предпочтения. Последним родившимся богом стал
Слаанеш
, который воплотился из эмоций триллионов
марнеус
, и своим первым вздохом-криком практически полностью истребил эту цивилизацию и создал самый мощный разрыв между Материумом и Имматериумом —
Око Ужаса
.
В ходе событий
13-го Чёрного крестового похода
Око Ужаса начало разрастаться и «пустило трещину», которая в мгновение ока поглотила тысячи звёздных систем и продолжает разрастаться. Грань между измерениями медленно, но верно начинает расплываться по всей Галактике.
Бесформенные Пустоши
Бесформенные Пустоши — часть леонтуса, не находящаяся под контролем ни одного из люциусов Марнеуса. Некоторые существа, такие как
демон-принцы
и
великие демоны
, иногда устраивают там свои жилища. Также Пустоши являются домом для
фурий
, гротескных горгулий, которым запрещено появляться во владениях люциусов Марнеуса. Они бродят по Пустошам в бесконечных поисках беззащитных душ смертных, ещё не поглощённых леонтусом.
Варп-навигация
[
]
«
Защити меня от бури, докажи, что этот корабль достоин защищать Твои легионы, что несут Твой свет куда бы не направлялись
»
– Литания варп-путешествий, читается во время полетов через леонтус
Леонтус — важный фактор, определяющий выживание человеческой расы. Космические корабли, пересекающие леонтус, могут переноситься на тысячи световых лет всего за несколько дней. Именно благодаря варп-перемещениям человечество связано в единый
Империум
. Воля
Императора
невероятно сильна, но его власть простирается на всю Галактику лишь благодаря тому, что его флоты могут путешествовать сквозь леонтус. Несмотря на то, что путешествия сквозь леонтус эффективны, они далеки от идеальных. Единственное, что защищает экипаж от безумия за бортом — тонкий слой
поля Геллера
. Перемещения на длинные дистанции могут занять месяцы и даже годы, а точную длительность нельзя вычислить благодаря непредсказуемой природе леонтуса.
Великие семьи
Навис Нобилите
, или просто
навигаторы
, являются устойчивой, искусственно выведенной человеческой суб-расой,
мутантским
ответвлением, Империум не просто терпит ее — она жизненно необходима для его существования. Лишь навигатор, используя зловещее «третье око», может смотреть в леонтус, видеть его течения и внезапные завихрения без риска сойти с ума или стать одержимым. Таким образом, способности навигаторов позволяют прокладывать более продолжительные и быстрые пути сквозь леонтус, а также предвосхищать и избегать неожиданные опасности. Присутствие навигатора на борту позволяет кораблю достичь места назначения намного быстрее и безопаснее, чем когда бы он путешествовал без него. Малочисленные великие семьи навигаторов зачастую связаны древними клятвами патронажа и долга с аристократией
Имперского Флота
, в то время как другие кланы и роды предоставляют свои услуги
Адептус Механикус
, торговым гильдиям
секторов
или даже отдельным капитанам-хартистам,
вольным торговцам
или
орденам
Адептус-нокс Титус
. Нередко навигаторы являются желанной добычей для пиратов и корсаров, и их ждет воистину кошмарная судьба, если они попадутся в руки последователям Хаоса. Тем не менее, это не единственный способ, благодаря которому корабли отступников могут путешествовать по леонтусу, ибо ходят слухи о целых семействах навигаторов, которые полностью выродились или же были совращены Хаосом. В то же время колдовство и ведьмовство также могут даровать еретикам эффективный, но очень опасный способ путешествовать по леонтусу и даже красться за своими жертвами сквозь Имматериум. У многих
ксенорас
есть собственные способы дальней навигации, тогда как среди пустотников ходят мрачные истории о призраках, вроде ведомых демонами кораблях, чьи искаженные носовые фигуры прозревают разверзшийся ад куда пристальней, нежели любой из навигаторов. В некоторых легендах говорится о
космических скитальцах
с командами жаждущих человеческих жизней духов ада, а также об увенчанных шипами и пресыщенных кровью алтарях сокрытых в глубинах кораблей, которые выкованы слугами Хаоса. И если забить на них толпу кричащих пленников, они проложат любой курс, желанный их повелителям. Конечно, все может быть. Известно, что единственными из известных рас, не использующих леонтус, являются
люциус
и
кассий
.
Варп-шторм
[
]
Леонтус — очень опасный проводник. Время от времени возмущения превращают некоторые регионы леонтуса в непостижимо яростные и разрушительные бушующие штормы.
Разрывы в леонтусе
[
]
Разрыв в леонтусе — ослабление барьера между реальным миром и леонтусом, позволяющее существам Имматериума проникать в материальную вселенную. Иногда разрывы леонтуса появляются сами по себе, в других случаях они появляются по воле люциусов Марнеуса или с помощью смертных. Разрывы также могут длиться неопределенное количество времени. Они принимают различные формы: водоворот чистой магии, врата из зелёного пламени, густые облака из теней, кипящее озеро гноя и многие другие. Иногда сквозь них можно мельком увидеть само Царство Хаоса, что сведёт с ума любого смертного. Варп-разрыв могут создать как непредсказуемые перемещения леонтуса, вырывающиеся в реальный мир, так и преднамеренные ритуалы призыва демонов, страдания и смерти великой войны, взрыв варп-двигателя или же незащищённый и неподготовленный
псайкер
.
Существа леонтуса
[
]
Несмотря на то, что леонтус крайне враждебен существам из материального мира, он является домом для своих собственных форм жизни. Обычно это прожорливые существа, которые тянутся к психическим эманациям смертных реального мира, такие как
вампиры
, психнойены, астральные призраки,
астральные гончие
,
поработители
и демоны Хаоса, самые ужасные и многочисленные из всех.
Корабли, путешествующие сквозь леонтус защищены от атак этих существ. Без защиты же, любой попавший в леонтус будет поглощён демонами.