«
В жизни — война. В смерти — покой. В жизни — позор. В смерти — искупление
»
– Последние строки литании самопожертвования, декларируемые гвардейцами Корпуса Смерти перед атакой
Леонтуса Люциус Адептус-бревис
(англ.
Death Korps of Krieg
) — полки
Имперской Гвардии
, набранные на мире под названием Криг. Известные по всей галактике за свою мрачность и фатализм, они ищут искупления за прошлое восстание своей родной планеты путём славной смерти на службе в армиях человечества. Корпусу по силам склонить чашу весов в битве на сторону
Империума
в самых смертоносных зонах боевых действий.
История
[
]
Солдаты Крига известны за холодное равнодушие к потерям и безразличие к страданиям как друзей, так и врагов и имеют внушительный послужной список. Их история — одна из самых страшных, ибо мрачный пыл в схватках с врагами
Императора
— это итог пятисотлетнего кошмара, состоящего из предательства, восстания и атомной войны. Это — отпечаток греха, и жители Крига пытаются на протяжении поколений войн и мученичества искупить его и очистить свои души.
Происхождение Корпусов Смерти
[
]
Когда-то Криг был процветающим многомиллиардным
миром-ульем
, расположенном в
сегментуме Темпестус
, специализировавшемся на производстве и торговле. Бывшие правители Крига, автократы, поддерживали боевые действия, снабжая имперские войска по всему сегментуму произведёнными в их мире оружием и боеприпасами. Однако когда война стала приближаться, паранойя автократов, вызванная боязнью внешней угрозы, начала разлагать их, разрушая жизнь в богатстве и власти, к которой они так привыкли. Автократы направили огромное количество ресурсов на усиление обороны мира, и одновременно их охватило негодование от требований Империума и его власти. Тем временем жители Крига, к сожалению, не были в курсе неосмотрительности и гордыни своих лидеров, и великой цены, которую им вскоре предстояло заплатить.
В году 433.М40 автократы объявили военное положение по всей планете и об отделении своего мира от Империума, и ужасы гражданской войны не замедлили заявить о себе. Большая часть планеты быстро склонилась перед мощью мятежников, лишь присутствовавшие на Криге
Адептус Механикус
и
Санктус-примус Скорпиус
оказали серьёзное сопротивление, ибо они подчинялись
Рубикон-бревис
, а не планетарным правителям. Не сдался лишь один город-улей — Ферроград. Здесь, под командованием полковника
Юртена
, 83-й Криговский полк Имперской Гвардии быстро перехватил контроль над городом-ульем у его сомневающихся правителей, совершив военный переворот. Ферроград вскоре превратился в центр сопротивления мятежникам, но несмотря на решительность, ситуация для лоялистов сложилась плачевно — Ферроград был быстро отрезан от остальных и осаждён. Обширная планетарная оборона Крига также была под контролем предателей и при этом достаточно сильна, чтобы для её прорыва флоту потребовался бы полномасштабный штурм. Помощи извне ожидать не приходилось, вместо этого имперский командующий сегментумом недвусмысленно заявил Юртену, что в наличии нет достаточно мощного для вторжения на Криг флота вследствие тяжёлых боевых действий в других местах. Вместо этого приказ Юртену был столь же простым, сколь и невыполнимым — атаковать врага, сокрушить ересь и одержать победу. «
Да поможет вам Император
», — сказали ему. Столкнувшись с тяжелейшими трудностями, Юртен принял судьбоносное решение ввергнуть Криг в жестокую и саморазрушительную атомную войну.
Ночью, во время празднования Вознесения Императора, Юртен дал опустошительный ракетный залп по окружающим мятежным крепостям. Ракеты несли столь мощные боеголовки, что их использование было запрещено Адептус Механикус сотни лет назад. Вскоре тонны смертоносных изотопов покрыли весь мир радиоактивными осадками, и экосистема мира, поглощённая атомным огнём, быстро рассыпалась в прах: воздух стал ядовитым, климат нарушился, и бури захлестнули целые континенты. В результате бесчисленные миллиарды погибли в первые же часы, а те, кто уцелел, укрылись в противорадиационных убежищах и начали новую жизнь под землёй. Для будущих поколений, которым придётся жить в ужасных последствиях ядерного удара, план Юртена будет известен как «Очищение», но это был не конец — гражданская война продолжалась.
Криг стал
миром смерти
, созданным
людьми
. Конфликт между сепаратистами и лоялистами вылился в безжалостную кровавую войну на истощение, на планете, каждый дюйм которой был покрыт траншеями, ржавеющей колючей проволокой и воронками от снарядов.
Мутации
, голод и чума были обычным делом, и каждодневное существование, с рождения и до смерти, превратилось в непрерывную борьбу за выживание в жестокой войне. Однако в этом кошмаре спустя 15 поколений ужасного кровавого измождения родились Корпуса Смерти. Прошло 500 лет, прежде чем они одержали победу, к которой столь мучительно стремились.
Когда Криг официально вернулся в лоно Империума в 949.М40, данное событие встретили без фанфар и торжеств. Впрочем, свой взор на него обратил могучий левиафан
Департаменто Муниторум
: за Кригом числилась задолженность, так что на мир наложили новую
десятину
на поставку людей для Имперской Гвардии. Адепты несказанно удивились, когда правители Крига предложили им не 1, но целых 20 полков, готовых к немедленному развёртыванию, все обученные, снаряжённые и требовавшие отправить их в наиболее опасные зоны боевых действий.
Под мёртвой поверхностью Крига выросли целые подземные города с десятками тысяч километров бункеров и тоннелей, не считая колоссальной индустриальной базы, ориентированной на производство военного снаряжения и оружия. Но лучше всего на поток было поставлено производство солдат, тех самых солдат, что были такими же непреклонными, как заводские линии, снабжающие их вооружением, и такими же безжалостными, как породивший их мир.
Департаменто Муниторум не стали терять время зря — потребность в солдатах была высокой, и эти самые Корпуса Смерти оперативно ввели в состав Имперской Гвардии, реорганизовали и снабдили
комиссарами
перед отправкой на поле боя.
Их развёртыванию сопутствовал немедленный успех (несмотря на неприязнь со стороны иных служивших с ними полков). В частности, Корпуса Смерти оказались много эффективнее прочих подразделений в боевых зонах, сравнимых по внешним условиям с их жуткой родной планетой — ядовитыми пустошами и заражённой радиацией пустыней. Имперские генералы быстро уяснили, что в подобных мирах криговцы способны переломить равновесие и добиться значительных успехов, достижение которых в противном случае потребовало бы массового участия
штрафных легионов
или использования ценных элитных подразделений, наподобие
Адептус-нокс Титус
.
Криг передали под непосредственное управление Департаменто Муниторум, и на планету вскоре прибыла делегация Адептус Механикус, дабы произвести осмотр производств. Для мира установили максимальные квоты, и подобно тому, как другие планеты поставляли зерно или руду, единственной целью Крига стала подготовка Корпусов Смерти. По прямому приказу
Высших Лордов Рубикон-бревис
ничему и никому не дозволялось вмешиваться в налаженный процесс. Данное решение привело к тому, что ко многим подозрительным практикам Крига отнеслись довольно терпимо — к примеру, евгеническим методикам, призванным искоренить порождаемые заражённой биосферой мутации, или же тотальному призыву на военную службу. Они являлись отголоски долгой гражданской войны, но вот принудительное использование для деторождения технологии «Вита-матки», мало известной за пределами
Адептус Биологис
, расценивалось уже как опасная практика и вызывала отвращение у многих
магосов
.
Сегодня Криг является настоящим военным миром с самыми высокими квотами из всех возможных для населения. Ежегодно планета формирует десятки полков, тогда как от сравнимого по размерам мира предполагается выставить хотя бы 1 полк в десятилетие. Уровень истощения и гибели криговских войск непропорционально большой, поскольку их посылают в самые опасные зоны боевых действий и наиболее негостеприимные из миров.
Корпуса Смерти оказались исключительно эффективными силами, и, хотя криговцы являются всего лишь людьми (в отличие от могучих космодесантников), они были способны добиваться победы вопреки всем обстоятельствам благодаря выносливости, агрессии, непоколебимой преданности и самопожертвованию. Несмотря на отменный послужной список, Корпуса Смерти не сыскали симпатий у командиров других полков Имперской Гвардии. Но в мрачной тьме конца 41-го тысячелетия Империум отчаянно нуждается в солдатах Крига, и число Корпусов Смерти неуклонно растёт, как растут затрачиваемые на их формирование ресурсы.
Тактическая доктрина и полковая организация Корпусов Смерти
[
]
Подготовка
[
]
Гвардеец Крига
Хотя суровые методы подготовки, доктрины и организация Корпусов Смерти сами по себе не являются уникальными в Имперской Гвардии, они неортодоксальны и доводятся до абсолютизма. Каждого солдата Корпуса тестируют, выбирают и бесконечно тренируют для сражений во имя Императора практически с рождения, чтобы он соответствовал уготовленной роли
имперского гвардейца
. Уровень ранений и смертей среди новобранцев весьма высок. Проявлений страха и слабости не терпят, а разум и личность будущих гвардейцев целенаправленно ломают и переделывают, чтобы они стали сильнее. Аналогично тренируют и их тела, чтобы солдаты противостояли лишениям и терпели страдания, которые убили бы других, и эти испытания начинаются с самой ранней жизни на заражённом Криге. Тем, кто не выдерживает испытаний, находят другое применение, ибо на службе Императору пригодится любая кровь или плоть, и товарищи не распространяются об их участи. Те, кто доживает до последней стадии подготовки, должны пройти финальную и самую трудную проверку на поверхности самого Крига.
Криг так же по-своему смертелен, как и любой известный человеку мир. Ни один участок его изъеденных войной пустошей никогда не был восстановлен, вместо этого они стали свидетельством столетиями длившейся войны. Это бесплодная пустыня с разрушенными городами, покрытыми пеплом просторами, заражёнными зонами и радиоактивными бурями. Среди остатков былых полей брани тренирующиеся полки маршируют, копают траншеи, очищают минные поля и ведут учебные бои с другими кадетами. Только те, кто всё это выдерживает, считаются достаточно достойными, чтобы занять своё место в рядах Корпуса Смерти.
Боевой дух и культ самопожертвования
[
]
Личность криговского солдата отражает наследие гражданской войны, породившей Корпус Смерти. Поколения воевавших людей привыкли считать смерть во имя Императора главной задачей, окончательным успокоением и наградой в лучшем загробном мире, ибо их растили исключительно для сражений, и они не знали ничего, кроме кошмара, которым стал их мир, и его бесконечной и безжалостной войны. Такое отношение осталось до сих пор — гвардейцы с Крига являются фанатиками, жаждущими пожертвовать собой во имя Императора. Для них смерть в бою с врагами человечества — апофеоз их веры, и лишь благодаря такому мученичеству грехи, совершённые их предками, будут прощены, а кровавый долг Императору — выплачен. Без сомнения, атомный ужас отравленной планеты служит причиной, по которой у каждого солдата Корпуса Смерти глубоко укоренившаяся и патологическая ненависть к
мутантам
. Эта враждебность в равной мере относится и к ведьмам с
псайкерами
. Сам Криг практически не рождает псайкеров, хотя и остаётся неизвестным, является ли это результатом долго проявляющихся факторов или последствий длительной и систематической выбраковки «заражённых» во время периода гражданской войны и, возможно, после неё. Эти глубоко засевшие предубеждение и ненависть подразумевают, что санкционированные имперские псайкеры редко используются вместе с Корпусами Смерти и никогда не прикомандировываются к их формированиям, так как в прошлом неоднократно происходили «несчастные случаи». Впрочем, Корпуса Смерти исключительно дисциплинированны, и если им прикажут сражаться вместе с подразделениями, которые пользуются столь тёмным искусством, включая
ордены Адептус-нокс Титус
, где велико число
библиариев
, они сделают всё, что в их силах, но всегда будут настороже.
Для Департаменто Муниторум солдат-криговец — готовое оружие, которым можно пожертвовать, если нужно. Криговские командиры считают, что бои выигрываются немилосердным применением превосходящих сил. Их доктрина говорит, что та битва, в которой их способность сражаться и желание умереть превосходит таковые у противника, уже выиграна. Всё прочее — всего лишь вопрос времени и истощения. Для этого каждому солдату с ранних лет прививают любовь к Императору, и эти установленные модели поклонения служат для усиления культуры жажды самопожертвования и воинственности на Криге.
Экклезиархия
изучила и официально одобрила их, и постоянно направляет на Криг миссионеров, которые помогают в подготовке солдат и штата квартирмейстеров.
Одна из наиболее отличительных черт существующего в рядах Корпуса Смерти культа мученичества и самопожертвования, которая редко бросается в глаза посторонним — традиция «почётных имён». Солдат-криговец после успешного вступления в ряды полка получает от Департаменто Муниторум серийный номер, под которым он и будет известен, так как имя, на которое он раньше отзывался, отбрасывается как устаревшее. Возвращение имени, настоящего или «почётного», по которому Император будет их знать, требует одного из двух: мученичества или невероятной отваги в бою. Касательно происхождения этих имён и их значения Корпуса Смерти молчат, хотя посторонние наблюдатели склоняются к тому, что имена избираются из списка криговцев, сражавшихся на заре великой гражданской войны, и каждый солдат, награждённый таким именем, символически возвращает душу с тех времён к свету Императора. Для солдата Корпуса Смерти мало какая награда или благодарность может поспорить с этой единственной почестью, ибо как раз это имя выгравируют на холодных базальтовых стенах мавзолеев Крига, и каждая пролитая капля крови приближает его детей к искуплению грехов.
Полковое развёртывание и доктрина войны
[
]
Артиллерия Корпуса Смерти, осада Вракса
Криг формирует полки очень часто, ибо создание полностью подготовленных и готовых к бою подразделений для Имперской Гвардии является единственным настоящим занятием для Крига и что он может произвести. Весь мир по своей сути стал механизмом, приспособленным для производства солдат. Вид и состав полков различаются в зависимости от указов Департаменто Муниторум и текущих стратегических потребностей, но при всём этом особенная окружающая среда Крига и его история приспособлены для совершенствования в отдельных аспектах боевых действий, таких как осада, массированный пехотный штурм и развёртывание в крайне опасных боевых зонах. Криг поставляет подготовленную живую силу, а Департаменто Муниторум организует её в различные полковые типы. Это могут быть пехотные полки, моторизированные или танковые, но чаще всего из солдат Крига формируют осадные полки. В таких подразделениях философия тотальной войны Корпусов Смерти проявляется максимально: осадные полки действуют по принципу длительных артиллерийских обстрелов, за которыми следует массированный и непрекращающийся пехотный штурм, с целью уничтожить врага за счёт чистого истощения. Впрочем, Корпус Смерти отличается не боевым снаряжением, а менталитетом. Независимо от назначенной роли, криговцы всегда сохраняют дисциплинированность, выносливость и фанатичную приверженность
имперской вере
. Помимо этого, их эффективность в окопной войне и, что важнее, терпимость к высокому уровню истощения и боевым зонам с опасной окружающей средой делает Корпуса Смерти одними из наиболее востребованных полков Имперской Гвардии, которые нужны и лордам-милитантам, и генералам. Поэтому уровень потерь среди них один из наиболее высоких из возможных.
Корпуса Смерти на передовой
Техника, используемая осадными полками Крига либо сильно модифицируется либо строится специально для того, чтобы её можно было использовать в труднопроходимой местности и она выдерживала длительное воздействие пагубной окружающей среды. Поэтому сравнительно лёгкие машины, такие как
«Химеры»
заменяются на более крепкий транспорт.
Роты полевой и тяжёлой артиллерии широко распространены в осадных полках, предоставляя непосредственную поддержку пехоте, а также разрушая и уничтожая разнообразные цели массированными и продолжительными залпами. Когда артиллерийские полки действуют как часть большей армии, их огонь также могут поддерживать корпуса бомбардировщиков, прикрывая атакующие полки во время масштабных атак. Танки в осадных полках не выставляются отдельно, а распределяются так, чтобы поддерживать пехотные штурмы, отдельные отряды танков закрепляются за пехотными отделениями для того, чтобы предоставлять укрытие и обеспечивать огневую поддержку во время пересечения открытой местности. И, хотя другие считают такое применение бронетехники наивным и неправильным, командиры Крига относятся к высоким потерям среди техники также бесчувственно, как и к потерям среди личного состава.
Кроме вышеописанных формаций, Криг предоставляет множество различных типов полков, включая пехотные, полки механизированной пехоты и танковые полки, и все они показывают черты Крига: дисциплину, опыт ведения окопных войн и спокойное отношение как к опасным условиям окружающей среды, так и к высоким боевым потерям. Справедливости ради стоит заметить, что эти черты иногда проявляются в отрицательной форме, например, если не приказать, отряд Крига будет сражаться против превосходящего противника до полного уничтожения даже в том случае, когда отступление будет более подходящим тактическим решением. Типичное для криговцев фанатичное желание атаковать и уничтожать врагов любой ценой иногда приносит краткосрочные победы, за которые приходится расплачиваться долгосрочными стратегическими потерями. По этой причине комиссары, закрепленные за этими полками — единственные члены Корпусов Смерти, родившиеся не на Криге — работают не для того, чтобы поддерживать мораль и дисциплину, а для того, чтобы являться тактическим советником офицеров полка и сдерживать пыл своих подчинённых, напоминая о наличии широких стратегических целей, а также предоставляя при необходимости услуги по связи между командирами полков.
Полковая организация
[
]
Гвардеец Корпуса Смерти получает распоряжения командующего, осада Вракса
Осадные полки Корпуса Смерти следуют той же иерархической цепочке, что и вся Имперская Гвардия, и делятся на роты, взводы и отделения, но в их полках чувствуется тенденция иметь как можно большее количество солдат в каждом отряде. Типичное отделение пехоты состоит из 10 гвардейцев, включая смотрителя, возглавляющего их. Ему помогает наиболее старший из гвардейцев, а также принадлежит вокс-кастер отряда, а отдельный солдат вооружается спецоружием.
Отделения тяжёлого вооружения
состоят из 6 гвардейцев, разделённых на 3 команды из стрелка и заряжающего. Их возглавляет старший гвардеец, назначаемый командиром взвода. Отделения гренадеров также состоят из 10 человек каждый. В них набирают сами смотрители из числа гвардейцев-ветеранов. Технически, они имеют то же звание, что и другие гвардейцы, но по старшинству они главнее и, в случае если они выживут в роли штурмовых бригад гренадеров, то они вернутся в обычную пехоту уже в роли смотрителя.
Пехотные взвода состоят из 6 пехотных отделений и возглавляются лейтенантом и его взводным командным отделением, которое зачастую также включает в себя 1 тяжёлое орудие с командой из 2 членов отделения. Отдельные взвода тяжёлого вооружения также возглавляются похожим командным отделением, но состоящим из 9 расчётов тяжёлого вооружения. Такие взводы редко идут в бой как единая группа, гораздо чаще их распределяют по полю боя, зачастую по решению командира их роты. В полном составе, рота пехоты состоит из 10 пехотных взводов и 1 взвода тяжёлого вооружения, возглавляемых штабом роты и включает различное количество отделений гренадеров с приписанным к ним транспортом. Итого общая численность 1 роты составляет более 700 гвардейцев. Командное отделение роты включает в себя вспомогательный персонал и адъютантов капитана, а также прапорщика — офицера, несущего в бой знамя роты.
Другой уникальной должностью в роте является квартирмейстер, чья роль берёт своё начало на атомных пустошах Крига времён гражданской войны.
Артиллерия играет большую роль в осадных полках Корпуса Смерти, которые используют различные типы артиллерийских рот. Полевые артиллерийские роты состоят из 3 батарей по 4 легко перевозимых орудий, таких как тяжёлые миномёты или тяжёлые квад-гранатомёты, а также из командного отделения на своей машине
«Кентавр»
. Штаб роты также передвигается на «Кентаврах», одна из которых работает в качестве машины связи, а также включает спасательную машину
«Атлант»
. Естественно, рота не обходится без колонны
«Троянцев»
— грузовиков снабжения. Артиллерийские роты содержат те же командные и вспомогательные элементы, но состоят из 3 батарей по 3 тяжёлых орудия, таких как
«Сотрясатели»
или осадные пушки «Медуза», буксируемые с помощью «Троянцев». А роты тяжёлой артиллерии используют массивные самоходные установки, такие как «Бомбарды». Танковые роты состоят из 3 отделений по 3 танка в каждом, штаб такой роты состоит из танка и «Кентавра», при поддержке колонны снабжения «Троянцев» и ремонтно-спасательной группы машин «Атлант». Тяжелые танковые роты состоят всего из 3 машин, включая командный танк.
Выше полка стоит корпус — группа нескольких осадных полков, работающих единым фронтом, а несколько корпусов формируют осадную армию. Некоторые полки формируются как штурмовые корпуса, в которые включается большое количество танков и бронетранспортёров. А некоторые осадные армии имеют в своём составе специальные корпуса артиллерии, концентрирующие в себе орудия для поддержки атакующих полков и длительной бомбардировки позиций противника. Также именно с этого уровня командования некоторых из высокопоставленных офицеров командируют в высшие эшелоны Имперской Гвардии, но офицеры Крига не считаются подходящими для более широких и требующих знания политики и дипломатии целей.
Техника
[
]
Корпус Смерти располагает большим количеством сверхтяжёлой техники, равно как и более распространёнными типами танков Имперской Гвардии вроде вездесущего
«Лемана Русса»
и редкими второразрядными машинами, как осадный танк
«Рагнарёк»
. «Химера» же и шагоход
«Часовой»
по-прежнему редко встречаются в рядах Корпуса Смерти. Что касается самых мощных его бронемашин, ситуация такова, что, хотя Корпус Смерти располагает достаточным числом сверхтяжёлых машин на базе ходовой
«Гибельного клинка»
(включая менее известные типы вроде
«Теневого меча»
и
«Штормового клинка»
), истощение приводит к высоким потерям в бою. Это не в последнюю очередь является результатом прямолинейного и беспрерывного стиля ведения войны криговцев. Поэтому спрос на такую мощную технику на протяжении столетий всегда превосходил возможности службы снабжения. Это привело к тому, что Корпус Смерти стал всё чаще пользоваться несколько менее мощной, но более простой в производстве ходовой
«Махария»
, что как восполнило дефицит, так и расширило возможности в применении сверхтяжёлой техники. Со временем «Махарий» и сверхтяжёлый бронетранспортёр
«Горгон»
, который особенно ценят осадные полки и штурмовые бригады в вопросе транспортировки войск через смертоносную ничейную землю, стали синонимом мощи Леонтусов Люциус Адептус-бревис.
Уникальные типы войск
[
]
Штурмовые бригады
[
]
Как и почти всё, что касается доктрины Корпусов Смерти, создание штурмовых бригад уходит корнями в прошлое — во времена кошмарной гражданской войны на Криге. Штурмовые бригады Корпуса Смерти состоят из набранных из рядов других боевых соединений ветеранов и добровольцев. Это сокрушители вражеского строя, обречённые на гибель. Их направляют в атаку (или контратаку) там, где наиболее яростное сопротивление и главное средоточие вражеской мощи. Обычно штурмовым бригадам приходится сталкиваться с самыми тяжёлыми трудностями, с малой (или вообще без) надеждой на выживание, но о потерях они не заботятся, пока способны выполнить стратегические задачи. Вследствие своей роли на поле боя они тяжело вооружены и оснащены и, в первую очередь по классификации «Тактика Империалис», считаются подразделением полумеханизированной тяжёлой пехоты с большим количеством гренадёров,
всадников смерти
и боевых инженеров в своих рядах. Бригады не пользуются стационарными артиллерийскими батареями осадных полков, вместо этого у них на вооружении стоят тяжёлая техника и самоходные орудия. Также они обычно располагают особым оснащением, часть которого опять-таки берёт начало в тёмном прошлом Крига: кислотно-газовые бомбы у отделений боевых инженеров и химические зажигательные ядра, которые используются для бомбардировки оборонительных позиций перед штурмом.
В дополнение к знаменитым осадным полкам и штурмовым бригадам Криг также формирует полки других, более специализированных, типов, таких как соединения лёгкой пехоты, разведывательные подразделения и бронетанковые боевые группы, если того требуют стратегические нужды Департаменто Муниторум. Вне зависимости от своей роли они остаются Корпусами Смерти, уникальным порождением окружающей среды, подготовки и менталитета. В дополнение к этому существует ещё некоторое количество особых для Корпуса Смерти видов войск.
Штат квартирмейстеров
[
]
Квартирмейстер Корпуса Смерти приступает к оперированию раненного в полевых условиях
Одна из наиболее необычных особенностей полков Корпуса Смерти — замена полевых врачей и исповедников, которые присутствуют в большинстве полков Имперской Гвардии, лицами, известными как квартирмейстеры. Их роль уходит корнями в собственное, опустошённое войной, прошлое Крига. В той безжалостной войне возвращение оружия и снаряжения павших имело важнейшее значение, а полевая медицина и сортировка раненых были роскошью, которую редко можно было позволить даже для тяжелораненых (и часто клеймо убийственного климата в любом случае означало медленную и мучительную смерть). Поэтому оказалось так, что в войне на Криге солдат, который не мог быстро возвратиться в строй или хотя бы отступить самостоятельно, считался обузой, и таким несчастным даровали «
благославенный мир Императора
» — почётную полевую казнь. Эта нелёгкая задача, вместе с возвращением и перераспределением оснащения павшего солдата, входила в обязанности штата квартирмейстеров и остаётся таковой по сей день. Это дело и роль являются не просто практическим или стратегическим соображением, но духовным средоточием для Корпусов Смерти и свидетельством их поклонения Богу-Императору человечества.
Квартирмейстеров избирают во время подготовки из рядов солдат Корпуса Смерти, в особенности за их веру, фанатичность и умственные качества, хотя порой в ряды квартирмейстеров включают тех, кто выживает вопреки всему и, по мнению товарищей, отмечен благодатью Императора. Квартирмейстеры дополнительно обучаются полевой медицине, базовым техническим знаниям и получают исчерпывающее образование в сфере криговского ответвления Имперского Культа. В современных Корпусах Смерти, в дополнение к оказанию скорой помощи раненым гвардейцам и перераспределению вооружения, квартирмейстеры также помогают в оценке прогресса текущих боёв и доставляют эту информацию своим офицерам и командирам. Они выполняют эту функцию, наблюдая за расходованием боеприпасов, уровнем истощения, числом вражеских орудий и т.д. Помимо всего они по-прежнему оказывают последнюю помощь на поле боя солдатам Корпуса Смерти, которые, по их мнению, слишком тяжело ранены, чтобы сражаться дальше, и в целом считается, что носимая ими маска-череп, отображающая борьбу Крига за возвращение милости Императора, является последним, что должен увидеть умирающий боец.
Когда сражение выиграно, работа квартирмейстеров не оканчивается. Опыт столетий, проведённых в нужде, требует, чтобы они шли по разрушенному полю боя в поисках любого снаряжения, начиная от лазвинтовок и боеприпасов и заканчивая шинелями, сапогами и респираторами. Они добывают всё, что могут вновь использовать новые рекруты.
Всадники смерти
[
]
Всадник смерти
Специальные отряды наездников, известных как всадники смерти, обеспечивают разведывательную деятельность осадного полка вместо стражей, а также выступают в роли отрядов быстрого реагирования и являются крайне полезными при появлении разрывов в рядах противника, а также при отражении их штурмов.
Гренадёры Корпусов Смерти
[
]
Гренадёр
Из гренадёров состоят элитные войска Корпуса Смерти. Они распределены по осадным полкам Корпуса Смерти, но чаще всего массово используются в штурмовых бригадах. В их ряды набирают ветеранов и выживших из понёсших высокие потери отделений и взводов, основываясь на похвальной службе и умениях, но прежде всего — на не раз проявленном умении выживать.
Гренадёров бросают в самое пекло сражения. Они оснащены тяжёлой панцирной бронёй и вооружены более мощными
лазвинтовками
(которые обычно называют
пробивными лазвинтовками
), что подсоединены к заплечному генератору большой ёмкости. К гренадёрам не применяется стандартная подготовка штурмовиков: они никогда не высаживаются на
гравишютах
, и вместо этого часто находятся на острие начального пешего наступления, либо действуют малыми тактическими подразделениями в командах быстрого реагирования, при этом для увеличения огневой мощи отделение может располагать ещё одним
тяжёлым стаббером
. Уровень потерь среди гренадёров очень высок, но быть избранным для присоединения к их рядам считается честью. Высокие стандарты подготовки и оснащения вместе с ментальной стойкостью делают гренадёров Корпуса Смерти одними из самых умелых солдат, на которых Имперская Гвардия может положиться.
Боевые инженеры
[
]
Боевой инженер Корпуса Смерти
Отделения боевых инженеров, избираемых как за технические умения, так и за боевые навыки и дисциплину, числятся среди самых распространённых специализированных пехотных подразделений Корпусов Смерти. Они выполняют особые задачи — ведут осады, совершают подрывы и прорывы на поле боя, и для этого располагают различным специальным снаряжением, приспособленным для подрывов и ближнего боя, таким как панцирная броня, дробовики, миномёты-кроты и мельта-бомбы.
Экипировка и вооружение Корпусов Смерти
[
]
Униформа гвардейцев и офицеров
[
]
Комиссар Корпуса Смерти
Командир танка из Корпуса Смерти
Тяжёлая двубортная шинель с медными пуговицами — пожалуй, самая характерная часть униформы Корпуса Смерти, тёплая и водонепроницаемая, она производится на Криге из толстой ткани различных цветов. Сама по себе она слабо защищает, но её усиливают защитой от биологических и химических веществ, пропитывая ткань химией, придающей ей едкий запах. Обозначение полка солдата обычно выделяется какой-нибудь яркой фигурой, например красным квадратом, которая устанавливается высшим командованием до начала кампании и пришивается к воротнику шинели. Подходящие штаны крепятся к ногам подвязками, а стандартные походные ботинки подбиваются гвоздями для лучшей устойчивости, и у каждого гвардейца имеется банка с мазью, которой они намазываются в случае поражения химическим оружием. Шлем Mk.IX стандартной модели сделан из пластали и подогнан к противогазу, вентиляция обеспечивается через фильтры, расположенные в верхней части спины. Пласталевые наплечники пристегиваются к шинели и на них проставляются знаки отличия, если они принадлежат смотрителю или кому-то из офицеров. В результате вышеперечисленного, одетый по всей форме солдат Корпуса Смерти полностью закрыт от действия любой враждебной окружающей среды.
В противовес типичной для Корпуса Смерти отрешенности от своей личности во благо общности, правила Департаменто Муниторум требуют, чтобы униформа офицеров отличалась от формы обычных солдат, чтобы они служили воодушевляющим примером на поле боя. Поэтому такая одежда обычно делается на заказ отдельно для каждого офицера из лучшего материала, а так как многие из офицеров являются бывшими членами отрядов всадников смерти, они также сохраняют элементы своей предыдущей униформы, такие как высокие сапоги для верховой езды и нагрудная броня. Офицеры носят один из видов шлема Mk.IX с отличительными украшениями и красный пояс для большего отличия от солдат. Офицерам Корпуса Смерти также выдают маленькие генераторы преломляющего поля, обычно маскируемые под драгоценность или украшение для того, чтобы обеспечить им персональную защиту.
Персональная экипировка гвардейца
[
]
Униформа различных Корпусов Смерти
Униформа боевых инженеров
Каждому гвардейцу Корпуса Смерти выдаётся противогаз, состоящий из трёх частей, именно он даёт им возможность действовать в самых токсичных условиях. Первая часть — блок регулировки, он хранится внутри кожаной сумки, прикрепленной к форме солдата и является единственной сложной составляющей противогаза. Вентилятор, питаемый батареей, закачивает воздух внутрь, где он проходит через различные фильтры и пробники качества, прежде чем будет перекачан по воздушной трубе в маску гвардейца. Внешние дисплеи предоставляют информацию о функциональности регулятора и токсичности окружающего воздуха, а использование метода «положительного давления» предотвращает попадание токсичных частичек внутрь через слабые места прибора. В регуляторе также находится запас химических антидотов, которые могут быть добавлены в поглощаемый воздух или в запасы воды в дополнение к растворимым стимуляторам, подаваемыми в маску через отдельную трубку. И воздушная и водная трубки защищены внешним шлангом, который прикрепляется к газовой маске в месте дыхательного клапана, который также оснащён дополнительным фильтром. Сам противогаз состоит из мешка, креплений для дыхательного клапана и глазных линз, сделанных из двойного слоя укреплённого стекла, с покрытием, предотвращающим запотевание. Офицерский состав, проводящий большую часть времени в закрытых командных бункерах носит облегчённые версии респираторов, в которых нет блока регулировки и поэтому эти противогазы действенны лишь ограниченный отрезок времени.
Кожаная перевязь с шнурками и кармашками позволяет гвардейцу Корпуса Смерти иметь при себе дополнительную экипировку, такую как сменные фильтры, капсулы с антидотами и средства по уходу за противогазом. Кожаный рюкзак прикрепляется к перевязи на спине и позволяет переносить спальник/водонепроницаемую плащ-палатку, жестяную коробку для хранения скоропортящихся продуктов от воздействия внешней среды. Маленькая сапёрная лопатка также выдаётся всем гвардейцам Крига и носится на поясе, а большие лопаты и кирки выдаются лишь при необходимости.
Персональное оружие и оружие поддержки
[
]
Гвардеец Корпуса Смерти с огнемётом
Каждый гвардеец Корпуса Смерти получает стандартную лазвинтовку образца «Люций» № 98 в качестве своего основного оружия. Такая лазвинтовка имеет большую убойную силу, чем другие типы, но в результате быстрее разряжает энергоячейку — всего за 25 выстрелов. Также гвардейцы вооружаются одной
фраг-гранатой
№ 38, хотя перед атакой многим даются дополнительные гранаты, в том числе
крак-гранаты
. И, наконец, основным оружием ближнего боя гвардейца является тяжёлый 45-сантиметровый штык-нож, который можно при необходимости прикрепить к лазвинтовке. Корпус Смерти с детства приучается к штыковым атакам и в результате они настолько умелы в использовании этих клинков, что штыковые атаки являются любимой тактикой многих командиров Крига. Офицеры Крига также вооружаются, хотя для тех, кто служит на уровне полка, это скорее является частью ритуала и привычки, нежели обусловлено практической необходимостью. Часто их вооружением становится
лазпистолет
и сабля, оставшиеся ещё со времён, когда они служили в качестве всадников смерти. В то же время, некоторые из офицеров предпочитают иметь при себе другие виды оружия.
Мельта-оружие
являются излюбленным спецоружием среди пехоты Корпуса Смерти, но они также используют
огнемёты
,
плазменное оружие
и гранатомёты. Среди тяжёлого вооружения отделения предпочитают тяжёлые
болтеры
, но не откажутся использовать автопушки, спаренные тяжёлые стабберы,
лазпушки
и мортиры.
Известные гвардейцы Корпуса Смерти
[
]
Мармаш
Варнан Дреир
Лейтенант
Йоан Горваль
Маршал
Карис Веннер
Тримон Стаглер
Полковник
Юртен
(основатель)
Известные кампании
[
]
Гражданская война на Криге
Таросская кампания
Осада Вракса
Битва за Тарсис Ультра
Кампания в Пандораксе
Восстание Четвёртого Квадранта
Война Барана
Орфейская война
Осада Дерондии
Кампания на Иеронимус Тета
Третья война за Армагеддон
Неодолимый крестовый поход
Галерея
[
]
Примечание
[
]