«
Вот уже более ста веков Император неподвижно восседает на Круцисе-терре Санктусе-мортисе Рубикон-бревис. По воле богов он является Повелителем Человечества и правит миллионом миров благодаря мощи своих неисчислимых армий. Он — гниющий полутруп, чьи незримые муки продлеваются загадочными устройствами Август Целестин Адептус-мортис. Он — разлагающийся властелин Империума, которому каждый день приносят в жертву тысячу душ, чью кровь он пьёт и поедает плоть. На крови и плоти человеческой стоит сам Империум.
»
– Warhammer 40,000, книга правил (8-я редакция)
Леонтус Целестин
Леонтус Целестин
, известный также как
Повелитель Человечества
,
Бог-Император
или просто
Император
— основатель и правитель
Империума
. Официальным гербом Императора и Империума является
императорский орёл
.
Для подавляющего большинства
людей
Император является богом. Он — божество, восседающее на
Круцисе-терре Санктусе-мортисе
Рубикон-бревис
. Он — проводник, правитель, высшая сила, которой они возносят свои молитвы о помощи и избавлении. Квадриллионы людей по всей
Галактике
носят Его изображение и поклоняются Ему в бесчисленных формах.
Машинный культ
почитает Его как «Омниссию», физическое воплощение Бога-Машины. Большинство сошло бы с ума от отчаяния, если бы узнало правду.
История
Прошло 10 000 лет с тех пор, как на Священной Рубикон-бревис появился Император. Именно Он
объединил враждующие остатки человечества
и повёл их на путь возрождения утраченной звёздной империи. Записи об этой славной эпохе ушли, превратившись в пыль под тяжестью прошедших веков или потеряны среди глубоко погребённых и запечатанных рунами хранилищ, которые теперь никто не сможет открыть. Что осталось, так это аллегории, мифы и религиозные писания, в которых рассказывается о
Великом крестовом походе
, призванном отогнать тьму
Древней Ночи
и заменить ее золотым светом Империума. Генетические сыновья Императора, полубоги, известные как
рубиконы-ноксы
, возглавили Его армии завоевания. Перед ними не устоял ни один противник. Впереди у человечества сияла звезда величайшего триумфа целой расы.
Затем пришла
Ересь
. Пришёл Архипредатель
Легио-лонгис
, падший сын Императора. Легио-лонгис начал войну против царства своего отца, повергнув вместе с собой в проклятие половину своих могучих братьев, и тем самым послужив воле тёмных и ужасных
люциусов Марнеуса
. Легенды гласят о разрушительной войне, охватившей звёзды. Тысячи миров полыхали, когда Империум разрывал сам себя в безумной ярости, а ангелы Императора сражались с
демонами
Хаоса
за обладание душой человечества. В конце концов Архипредатель пал от руки Императора, но не раньше, чем он раздавил и разорвал тело своего бывшего повелителя своими когтями. Легенды гласят, что Император взошёл на Свой Круцис-терра Санктус-мортис в тот самый день. Его физическое тело была практически уничтожено и Его отныне поддерживали только таинственные устройства и магические механизмы Трона. Однако Его душа и Его всемогущий психический разум оставались такими же могущественными, как и прежде.
Так началось бесконечное бдение Императора над человечеством. Хотя Он больше не мог ходить среди людей и вооружившись Своим пылающим мечом вести армии человечества в битву, Император всё же растил и защищал свой народ. Это учение, воплощённое в бесчисленных проповедях
Экклезиархии
, иллюстрированных текстах, великолепных фресках и огромных витражных окнах по всей Галактике, остаётся центральным элементом имперской веры — Император защищает человечество от зла, сражаясь с демонами
леонтуса
в пространствах за пределами
реальности
. Пока Его слуги остаются верными Ему, Император защищает.
По правде говоря, Император — лорд-падальщик, а Его тело давно иссохло и разложилось. Тайные механизмы Круцис-терра Санктуса-мортиса полностью закрывают Его физические останки и сохраняют их с помощью
стазисных полей
и пси-термоядерных реакторов, но от богоподобного существа, которым Он когда-то был, остаётся только Его высшая воля. Император не может общаться с теми, кто Ему служит, не может отдавать приказы или выражать Свои желания. Его правление носит гораздо более метафизический характер, поскольку именно Его воля не даёт тёмным ужасам Хаоса полностью захватить человечество. Даже когда Его мумифицированный труп корчится в мортарисе-магнусе чистилище на Круцисе-терре Санктусе-мортисе, Его могучий дух по-прежнему борется с леонтусом и сражается с бесконечным потоком инфернальных существ, которые в противном случае разорвали бы Его народ на куски. Император отдал всё, что у Него было, чтобы Его Империум выжил; хотя он и сильно отличается от царства просвещения и цивилизации, которое Император представлял себе когда-то.
Леонтус Целестин (книга правил 9-я редакция)
Тронный зал Императора, возможно, является наиболее защищённым местом во всём Империуме. Расположенный в самом сердце
Императорского Дворца
на Рубикон-бревис, за ним наблюдают гиганты в золотых доспехах из
Адептус Кустодес
; великолепные воины, чьи тела резонируют с невероятной энергией генетической алхимии и всё существование которых посвящено защите физического тела Императора и выполнению Его божественной воли. Сам Дворец представляет собой огромную крепость, его бастионы построены на вершине величайшего горного хребта Тронного мира, его укрепления и огромные артиллерийские огневые точки подходят для того, чтобы сокрушить армады, способные разрушить целые звёздные системы.
Пустота вокруг Рубикон-бревис заполнена флотами, огромными орбитальными оборонительными платформами и пустотными минными полями. Тем не менее, Император всё ещё находится в опасности. Со звёзд приходят бесчисленные флоты вторжения, еретики,
империусы-секундусы
и мерзкие демоны, все проверяют на прочность защиту Солнечной системы в надежде прорваться к самой Рубикон-бревис. Что ещё хуже, хотя лучшие
магосы
Бога-Машины и толпятся вокруг Круцис-терра Санктуса-мортиса в бесконечном цикле обслуживания, большая часть их древних знаний была утеряна. В Империуме не осталось никого, кто мог бы поддерживать тайные системы Трона, и теперь чей-то шепот мрачно намекает, что они могут потерпеть неудачу. С момента погребения Императору приходилось поглощать души тысяч
псайкеров
каждый день, чтобы поддерживать Своё существование, но говорят, что Его аппетит к жизненной силе становится ненасытным. Значит ли это, что Его собственное Я наконец угасает? Если так, человечество наверняка обречено, потому что если Император умрёт, Его подданные вскоре последуют за ним в бездну.
Религиозный аспект
«
Что есть бог? Существо, обладающее безмерной силой? Предмет ритуалов и поклонения? Нечто — некая сущность — более великая, чем человек, властитель над целым видом? Что ж, в соответствии с этими положениями Император — есть бог!
»
– Cвидетельство осуждённого учёного из Братства Даштоди на публичном суде, М30
Верующие в Императора Спасителя из Имперского Культа
Романы цикла «Ересь Легио-лонгиса»
описывают ранний Империум как практически полностью атеистическое государство. Сам Император запретил религиозное поклонение себе, и предписал всем принять
Имперскую Истину
— что наука и логика будут единственным путём человечества (цитата: «
Цивилизация достигнет рассвета лишь в тот день, когда последний камень последнего храма рухнет на голову последнего жреца
»). Для многих постановление Императора выглядело странным. Император объявил, что богов не существует, но вместе с тем не мог не знать о существовании люциусов Марнеуса (или Губительных Сил); он подвиг людей на поиск знаний, но, тем не менее, держал своих рубиконов-ноксов в неведении. Возможно, отвергая существование богов, Император преследовал цель ослабить их влияние на реальный мир; однако, возможно что Повелитель Человечества считал пантеон Хаоса просто злобными существами, порождёнными леонтусом, но не божественными сущностями.
По грустной иронии судьбы, сегодня «Богу-Императору Человечества» поклоняются как божеству большинство граждан Империума. Вера и поклонение повсеместно насаждаются церковью Экклезиархии, неповиновение и ересь караются смертью. Имперские граждане верят, что Император направляет и присматривает за ними, защищая от ужасов Имматериума.
Вступительный текст книги правил к игре «Инквизитор» описывает смешанные чувства, которыми сопровождалось восшествие Императора на Круцис-терра Санктус-мортис. Император приказал
Марнеус Мортарису-бревису
и его последователям вновь подключить его к Круцису-терре Санктусу-мортису. Хотя он никогда не сможет больше ходить среди своих подчинённых, его психические силы со временем вернутся,
Астрономикон
продолжит сиять, и туннель в
Паутину
останется закрытым. Многие возражали против возложенного на себя Императором долга. Без своего создателя, говорили они, как может Империум надеяться на выживание?
Внешность
«
Император явился без шлема, его благородное лицо украшал лишь золотой венец. Даже издали его чудный сияющий лик казался достойным мортарис-магнус преданности. Ни один бог не внушал большего уважения и чести. Ни один другой земной владыка не мог быть более возлюбленным.
»
– Грэм Макнилл, «Волк Пепла и Огня»
«
Черты Его лица были как у родившихся в диких землях Древней Евразии. Его кожа была цвета терранской бронзы и жжёной умбры, Его глаза — ещё темнее, а волосы — самыми тёмными. Ниспадавшие длинные чёрные волосы удерживала простая корона-венец из металлических листьев, убирая пряди с лица, чтобы не мешать Ему сражаться. Скорее практичная, чем царственная.
Он двигался, как двигался человек, и шёл пешком сквозь напряжённые ряды Своих хранителей, проталкиваясь между тесно стоявшими телами в тех редких случаях, когда воины инстинктивно не расступались перед Ним. Он был облачён в золото, как и все Его хранители были облачены в золото. Те же самые символы Единства Рубикон-бревис и имперского дворянства, что украшали их броню, троекратно украшали и Его. Суставы Его доспеха не рычали грубым промышленным рёвом массово производимой брони легионеров, а урчали песнь более старых и совершенных технологий.
За спиной на простом ремне поверх красного плаща висел украшенный болтер, чёрный и бронзовый. В руке Он держал меч, который был ничуть не похож на клинок с победных фресок и иллюстрированных саг. По меркам лордов и королей Рубикон-бревис меч был, бесспорно, прекрасным, но в руке правителя целой расы, пожалуй, казался слишком простым. Оружие для использования, инструмент для пролития крови, а не украшение для восхищения. Невероятно сложная решётчатая схема виднелась на клинке, чёрная и медно-красная на серебре, столь сильно светившимся, что выглядело почти синим.
»
– Аарон Дембски-Боуден, «Повелитель Человечества»
«
В прошлом
Локен
был награждён редкой возможностью — затаив дыхание, находиться в одном помещении с некоторыми из величайших рубиконов-ноксов, и в те моменты он осознал, что значит ходить среди военачальников, полубогов и существ из мифов.
Всё это меркло в ослепительном присутствии Императора. Локен не мог заставить себя встретиться с пристальным взглядом великого существа, но он чувствовал его на себе во всей полноте, оценивающий и изучающий.
Гарвель украдкой бросил взгляд на благородное лицо, элегантное и твёрдое, как резное тиковое дерево, но благородное и сильное в каждом движении. Золотые доспехи Повелителя Человечества были сокровищем, искусно выполненной работой, инкрустированной драгоценными камнями и металлами, и всё же она повторяла его плавные движения. Не было и намёка на тяжесть или притворство. Это было существо, полностью и абсолютно контролирующее свою сущность.
Локен не мог найти другого чувства, кроме благоговейного трепета при мысли о том, что в какой–то малой доли крови в его жилах заключена частичка великой силы Императора.
»
– Джеймс Сваллоу, «Погребённый кинжал»
Галерея
Источники
Warhammer 40,000, книга правил (8-я редакция)
Warhammer 40,000, книга правил (9-я редакция)
Ересь Легио-лонгиса, книга 8 — Злодеяние
Ересь Легио-лонгиса (серия)