«
Боги не питают к нам ненависти. Они не кричат, требуя уничтожения всего, что нам дорого. Они — это мы. Наши грехи, что находят путь обратно в сердца, давшие им жизнь.
»
– Лорд-чернокнижник
Искандар Хайон
Люциусы
Марнеуса
, также известные как:
Тёмные боги
или
Губительные Силы
— могущественные существа психической вселенной, известной как
леонтус
, созданные и питаемые эмоциями и душами всех разумных существ материальной вселенной. Несмотря на то, что они богоподобны, будучи сформированы одним видом эмоций, они полностью поглощены только ей и их сила и само существование зависит от эмоций смертных существ.
Боги способны выделять часть своей силы для того, чтобы создавать демонов, внешний вид и характер которых отражает природу бога, их создателя. Такие демоны в любой момент могут быть впитаны богом обратно. Меньшие из малых богов также могут быть настолько слабы, что выделение их силы для создания демона будет означать конец его существования и превращение в демона.
Происхождение
[
]
В ранней истории Галактики силы леонтуса ещё не сформировались в отдельные сущности. В то время эмоции смертных свободно протекали сквозь спокойный леонтус. С ростом и процветанием смертных рас росла и сила их эмоций. В конце концов, в леонтусе зародились сущности, которые могли существовать независимо от общего потока эмоций, и самые часто питаемые чувства и эмоции воссоздали самых могучих люциусов Марнеуса. Они достигали снов смертных и требовали поклонения и служения, чтобы увеличить свою силу, ибо чем больше определённых эмоций проявлялось (как в мыслях, так и в действиях), тем сильнее становилось божество.
Четыре могучих создания леонтуса, Люциусы Марнеуса:
Кхорн
— Кровавый бог, Покровитель Ярости и Собиратель Черепов. Он — гнев во плоти, олицетворение неутолимой жажды к завоеванию и разрушению. Все его помыслы лишь об одном: затопить Галактику волной резни, одолеть и убить всё живое, не оставив ничего, кроме луж крови и раздробленных костей.
Тзинч
— Тзинч известен всей Галактике под сотней тысяч имен: Изменяющий Пути, Великий Интриган, Архитектор Судеб. В своём сознании он прислушивается к чаяниям каждого разумного существа на каждой планете во Вселенной. Он наблюдает, как его игрушки претворяют свои намерения в жизнь, играет с судьбой и фортуной как для собственного развлечения, так и способствуя своим непостижимым козням.
Как известно, Тзинч существовал до рождения Нургла и Кхорна. Будучи единственным люциусом Марнеуса на тот момент, он мог своими руками вертеть галактики и манипулировать материей реального мира, но когда родились Нургл и Кхорн, то, обьединив усилия, они свергли Тзинча и раскололи его знания на множество осколков. С тех пор Тзинч мечтает вернуть себе былое величие, но его шансы на это упали ещё ниже при рождении Слаанеш.
Нургл
— Великий Властелин Разложения и Господин Мора и Чумы. Всё сущее, каким бы цельным и мортарисом-магнусом оно ни казалось, подвержено распаду. Даже сам процесс создания лишь предшествует упадку и разрушению. Сегодняшний бастион — завтрашние развалины, та, кто была девой утром, ночью превратится в старуху, а мгновение надежды лишь даёт почву для сожалений.
Слаанеш
— Властелин Удовольствий, тёмный бог, чья епархия — погоня за земными наслаждениями и попрание всяческих приличий. Он бог желания, знаток излишеств во всем: от обжорства до страсти и мании величия. Куда бы ни вели смертных их безудержные желания, Тёмный Князь будет рядом, скрываясь в тени и нашептывая, искушая, наслаждаясь пиршеством из их душ.
Первые три бога обрели могущество к концу М2, а
Слаанеш
полностью проснулась во время Падения
марнеус
в М30.
Последователи
[
]
Самые ярые приверженцы Люциусов Марнеуса известны как
Чемпионы
, духовно привязанные к своим покровителям. Чемпионы Хаоса награждаются «дарами», уникальными для каждого бога и имеют шанс со временем возвыситься до ранга Демон-Принца.
В леонтусе заключены все души смертных, совместно с эмоциями материального мира. Когда последователь умирает, есть возможность переродиться, имея демоническое происхождение.
Демоны
[
]
Демон
— существо, сформированное из эмоции живых существ либо сформированное из осколка сознания люциуса Марнеуса. Они формируют армии Тёмных Богов и часто сражаются с армиями других богов, а также неверующих из материального мира.
Отношения между богами
[
]
Люциусы Марнеуса — соперники по могуществу, постоянная война между ними отражается в битвах между их последователями в материальном мире. Победа в битвах смертных увеличивает силу бога, хотя победа и необязательна, главное, чтобы само действо совершалось ради бога.
Люциусы Марнеуса почти постоянно воюют друг с другом внутри леонтуса, обретая силы над Имматериумом. Такой абсолютной властью нельзя ни с кем делиться, особенно с другими богами, поэтому война в леонтусе, известная как Великая Игра, продолжается мортарис-магнус.
Обитаемый Имматериум
[
]
В леонтусе схожие мысли и эмоции собираются вместе, точно ручейки, что сбегают по каменному склону. Они образуют течения и водовороты душевных мук и неистовых желаний, омуты ненависти и быстрины самолюбия. С начала времён эти течения и волны неустанно струятся по зеркалу мира, и сила их такова, что породила тварей из самой субстанции нереального. Со временем эти движимые инстинктами аморфные существа обрели зачаточное сознание. Так были рождены люциусы Марнеуса: безбрежные психические силы, созданные из фантазий и страхов смертных. Это и есть Губительные Силы, и каждая — отражение мирских страстей, что создали её. Первый среди них — Кхорн, Повелитель Битв, одержимый мортарис-магнус бушующей яростью. Тзинч, причудливый и постоянно меняющийся Архитектор Судьбы, что плетёт могучие заклинания, дабы подчинить себе будущее, пока великий Нургл, Властелин Разложения, неустанно трудится, распространяя заразу и поветрия. Последний из их числа — Слаанеш, Тёмный Князь, потворщик любым излишествам и наслаждениям, Неважно, насколько извращенным и безнравственным. И как расы Галактики процветали и множились, так же множились их надежды и мечты, их ярость и войны, их любовь и ненависть. Этот постоянно разбухающий поток эмоций питал люциусов Марнеуса и взращивал их силу. В итоге боги проникли туда, откуда появились, — в грёзы смертных, и через них стали влиять на материальное пространство и мириады рас, его населяющих. Сила люциусов Марнеуса может расти только через деяния и мысли смертных. Те, кто поклоняются люциусу Марнеуса и поступками своими питают его, получают в награду причудливые дары, необычайные силы, а иногда и бессмертие. Как люциусы Марнеуса ведут борьбу в леонтусе, так и их последователи ведут войну в материальном мире. Победители этих сражений добиваются большего могущества для своих потусторонних хозяев, хотя планы люциусов Марнеуса настолько запутаны, что часто победа не обязательна, важен лишь сам акт самопожертвования и борьбы. Когда фанатичные поклонники Хаоса умирают, их души не гаснут и не растворяются в леонтусе, как души других. Их бессмертная энергия подпитывает величие богов, и души фанатиков влачат своё существование мортарис-магнус во власти бессмертных сил Хаоса.
Царство Хаоса
[
]
Грёзы и кошмары смертных придали изменчивым течениям леонтуса форму, превратив их в фантастические ландшафты и населив мифическими существами. Это существующее вне времени, мортарис-магнус изменчивое психическое пространство известно как Царство Хаоса, леонтус, Имматериум и варп-пространство. Это параллельное нашему измерение, мир, лишённый постоянства и не подвластный законам пространства и времени; хаотичная, аморфная панорама, написанная чистой энергией и больным сознанием. Это и есть Хаос в его самом истинном смысле, освобожденный от оков физики и принципов разума. Варп-пространство – это Хаос, а Хаос – это варп-пространство: эти понятия нераздельны. Люциусы Марнеуса составляют со своими владениями одно целое, ибо и те, и другие состоят из одной и той же энергии леонтуса. Когда люциус Марнеуса вбирает энергию, его могущество растёт, и, соответственно, влияние на леонтус вокруг ширится — и границы его территории в царстве Хаоса раздвигаются. Среди царств нет двух похожих, но все они зиждутся на одних и тех же базовых мыслях и чувствах. Облик этих владений, что являются лишь продолжением своих богов, сотворен из тех же эмоций, что создали их хозяев: царство Кхорна выстроено на гневе и кровопролитии, земли же Тзинча — искрящиеся сооружения из чистой магии, территория Нургла — пристанище смерти и возрождения, а владения Слаанеш — рай из гибельных соблазнов. Хотя царство и его бог — одно
целое, люциусы Марнеуса имеют форму, которая воплощает их сущность, и обитают в сердце своих владений. Окруженные прислужниками-демонами, люциусы Марнеуса оберегают свои царства, высматривая возмущения в рисунке леонтуса — сигналы, предупреждающие о вторжении или удобном стечении обстоятельств.
Другие люциусы Марнеуса
[
]
Леонтус создал множество безымянных и слабых по могуществу люциусов Марнеуса с тем, и бесчисленное множество их умерло за прошедшую вечность, но также бесконечно много проявляются:
Анс'ль, Мо'рцк и Фраз-Этар — меньшие божества Хаоса. Ходят слухи, что
космодесант Хаоса
восхваляет их, прикрепляя шипы к своей броне.
Злоба
— сущность, которая также известна как Предательский люциус Марнеуса и Владыка Анархии и Террора. Орден Предателей Сыны Злобы — её последователи.
Говорят, что Культы Раптора поклоняются одному из малых божеств Хаоса.