«
Когда спадёт последняя печать, займёт своё положение последняя звезда и упадёт последняя капля крови, тогда те, кто спал мёртвым сном, восстанут, и смерть своим саваном накроет пустоту...
»
– Спорный перевод рунического писания дочеловеческой эпохи, найденного на третьей луне Фрея IV
Некро́ны
(англ.
Necrons
) — древние механические существа, бывшие когда-то расой
некронтир
.
История
В сгущающихся сумерках 41-го тысячелетия из небытия возвращаются люциус.
Владыки
и фаэроны надменно вышагивают перед строями молчаливых череполиких солдат, на давно забытом языке громогласно обещая им славные битвы. Из глубин планет поднимаются страшные машины, работающие за счёт электродуговых двигателей, а за ними поспешно следуют механические арахниды. Под чутким руководством
криптеков
оживают грозные орудия для уничтожения планет, какие Галактика не видела вот уже миллионы лет. Ряд за рядом из гробниц сплошным потоком холодной стали наружу выбираются скелетоподобные воины. Миллиарды некронов поднимаются из могил, чтобы вернуть то, что когда-то им принадлежало, и вся Галактика содрогается в ужасе от их возвращения.
Древнее зло
Люциус — сущий кошмар, пришедший из иной эпохи. Их древняя империя существовала за миллионы лет до того, как
Император
из непримиримых человеческих миров выковал целостный
Империум
. Когда-то это были смертные существа из плоти и крови называвшиеся некронтир, но они давно заменили свои болезненные тела крепкими формами из
живого металла
во время процесса биопереноса
. Однако не все тела некронов созданы одинаково. Высокопоставленная знать переродилась в могучих оболочках, тщательно проработанных и со сложными энграммными схемами. Выходцы из простого населения, в свою очередь, получили при преобразовании сравнительно грубые тела — при этом многие не по своему желанию, — а их сознание и реакции притупились.
На протяжении шестидесяти миллионов лет люциус спали глубоко в недрах своих гробниц. И теперь древние
династии
пробуждаются, а те рейдовые группы, что предвещали их пришествие, разрослись до звёздных флотилий и огромных завоевательных армий.
Каждый некронский
мир-гробница
сконструирован по сложному шаблону, придуманному некронтир на пике развития своей цивилизации. Следуя законам физики и геометрии, неизвестным другим расам, криптеки создали громадные склепы, которые могли бы вместить весь их народ на время тысячелетнего сна. В бесчисленных межмерных залах разместили миллионы некронов и оборудовали просторные оружейные с мощнейшими инструментами смерти, хотя стороннему наблюдателю показалось бы, что все это попросту не может там уместиться. Завершив данную часть работ, криптеки установили темпоральные стабилизаторы для защиты гробниц и всего внутри от опустошительного воздействия времени. В том случае, если крупное поселение какой-нибудь младшей расы подбирается слишком близко к миру-гробнице, запускается закодированная программа охранения погребённых некронов, предписывающая реагировать крайне агрессивно. Однако тогда как действия большинства разумных существ обусловлены инстинктами в сочетании с личными соображениями, решения некронов подчинены логике и искажены идиосинкразией. Хотя их армии могут отступить при поражении, это делается не из страха, а на основе объективной оценки текущей ситуации. Действительно, отход войск некронов зачастую является первым признаком того, что врагам стоит ожидать худшего. Подобные отступления обычно имеют временный характер и направлены на то, чтобы дать время на пробуждение дополнительных сил и найти место для их развёртывания. В сущности, чем больше неприятель сражается с люциус, тем ожесточённее они отвечают.
После всех приготовлений люциус погрузились в Великий сон на долгие тысячи лет, ожидая своего часа.
Великое пробуждение
Долгие эры сна механизмы миров-гробниц неустанно работали ради поддержания этих громадных структур и их защиты от вторжений низших созданий. Точно неизвестно, когда первая гробница запустила протоколы оживления, и вполне возможно, что некоторые по ошибке сделали это до назначенного срока. Сейчас, по мере того как пробуждается всё больше миров-гробниц, тем, кто стоит на страже границ Галактики и за её пределами, становятся понятны масштабы этого явления. Сложив вместе разрозненные отчёты о череполиких машинах-жнецах, поднимающихся из песка мёртвых миров по всей Галактике, ксено-исследователи
Священных Ордосов
открыли ужасную правду. То, что поначалу выглядело как несвязанные налёты пришельцев без какой-либо единой цели, в действительности оказалось предтечей катастрофы галактических масштабов.
Из-за долгого бездействия мир-гробница не в состоянии быстро прийти в полную боевую готовность. Во время сна каждой гробницей управляет главная программа, которая отвечает за поддержание основных функций и оборону, мобилизуя необходимые по её мнению ресурсы в той или иной ситуации или при возникновении угрозы. С приближением долгожданного момента пробуждения главная программа в наиболее оптимальном, по её мнению, порядке возвращает к работе различные системы и воскрешает всё больше похороненных. Обычно на начальных стадиях оживляются люциус низшего порядка:
воины
и
бессмертные
. Эти полуразумные автоматоны, следуя своим протоколам, активируются первыми, чтобы подготовить всё необходимое для возвращения старших членов династии. По мере пробуждения представителей разных классов династической иерархии, каждый разумнее и индивидуальнее предыдущего, весь процесс постепенно начинает напоминать работу скорее древней цивилизации, чем некой огромной машины. В назначенный час пробуждается владыка, и с его окончательным восстановлением главная программа передаёт управление своим создателям. С этого момента действиями мира-гробницы руководит поистине древний разум, и что будет дальше, целиком зависит от его характера и целей.
Одни владыки хитры и терпеливы, они собирают все доступные ресурсы и только затем отправляют легионы в пустоту космоса для осуществления предначертанного люциус. Другие агрессивны и нетерпеливы, они проводят серию атак прежде, чем те, кто проживает в регионе, узнают о пробуждении мира-гробницы. В то время как большинство без предупреждений нападают на близлежащие миры, занятые разумными расами, некоторые выдвигают им ультиматум: «
Служите люциус или умрите
».
Процесс пробуждения таит в себе большую опасность для мира-гробницы. Если за раз оживить много некронов, произойдёт мощный всплеск энергии, который можно засечь в радиусе многих световых лет, что неизбежно приведёт к вмешательству невежественных любопытных смертных. Таким образом, если гробница проснётся и обнаружит, что расположена возле (или даже под) поселений младших рас, сильный выброс энергии привлечёт ненужное внимание, и тогда её разрушат до того, как воины смогут отреагировать на вторжение.
Как только контроль над пробудившейся гробницей перейдёт к владыке, мир со временем должен занять своё место во владениях сотворившей его династии. Хотя немало династий никогда не просыпалось и из-за различных катастроф ни за что не сможет этого сделать, многие другие медленно объединяют свои прежние территории. Одна планета за другой империя, что исчезла эры тому назад, возрождается, а её долго спавшие правители неуклонно восстанавливаются. В центре каждого из этих воскресающих царств находится центральный мир, прекрасная столица, где восседает фаэрон целой династии. После неё идут многочисленные низшие миры-гробницы и прочие владения, хотя крайне редко случается так, чтобы они остались столь же обширными, как и во времена вящей славы.
Шестьдесят миллионов лет люциус скрывались в своих мирах-гробницах, заполненных армиями спящих солдат и выключенных боевых машин. Теперь же вся Галактика содрогается в ужасе перед этими созданиями, которые просыпаются, словно от полузабытого кошмара. Из огромных цитаделей-усыпальниц в сумерки 41-го тысячелетия выходят поблёкшие легионы — целые моря стали, покрытые рябью из потрескивающих энергетических разрядов таинственной военной техники. Полчища череполиких пехотинцев сопровождают когорты металлических скарабеев, когтистых монстров и призрачных убийц. Все они сосредоточены на одной цели — завоевании космических просторов.
И всё же время нанесло люциус такие раны, какие ни за что не смогли бы их древние противники. От единого государства, когда-то простиравшегося на всю Галактику и состоявшего из множества династий, за которыми бдительно следил
Безмолвный Царь
, остались только разбросанные и изолированные территории. За прошедшие эпохи погибли многие миры-гробницы: одни стали жертвами природных катаклизмов, другие были разграблены молодыми расами, а третьи пострадали из-за техногенных катастроф, когда ледяные руки энтропии разрушили жизненно важные системы и тем самым обрекли обитателей на мортарис-магнус сон. Даже у некоторых пробудившихся гробниц видны шрамы, оставленные временем, что очевиднее всего заметно на примере владык, которые часто бывают затронуты безумием. За тысячелетия пребывания в стазисе их личности исказились и изменились, вследствие чего они преследуют собственные замыслы, и горе тем, кто оказывается у них на пути. И хотя миллиарды некронов исчезли, ещё миллиарды остались, готовые к войне и полные решимости вернуть себе законное место среди звёзд.
Некогда прославленную расу некронов составляло множество династий вроде
Саутехов
,
Чарновохов
или
Огдобехов
. Могущественнейшие из них владели тысячами планет, но даже самые малочисленные из семейств обладали ошеломительной силой. После Великого сна многие династии существенно ослабли, их слава померкла, а часть центральных миров сгинула. Однако сотни могучих родов выжили, и не перестают пробуждаться всё новые.
На бесчисленных планетах легионы металлических воинов маршем выходят из своих склепов под холодный свет умирающих солнц и в буре гаусс-огня и корпускулярных лучей уничтожают любых созданий, которым не повезло поселиться у гробниц, пока на поверхности не остаются только дымящиеся трупы и почерневшие развалины городов. Такова судьба всех, кто противостоит люциус, поскольку в глазах их фаэронов молодые расы — не более чем пыль, скопившаяся в трещинах их империи, и потому, будто от грязи, бессмертные воины будут безжалостно вычищать от них своё царство.
Пробуждающаяся империя
«
Враг, знай, что твоя жалкая колония располагается в коронном мире, по праву принадлежащем династии Новохов. Знай также, что, хотя твоё присутствие нестерпимо для нас, мы связаны кодексом чести и даём тебе возможность уйти. Следовательно, тебе дан один солнечный месяц, начиная с окончания этого сообщения, на то, чтобы убрать все следы своего присутствия. Если ты откажешься принять данное великодушное предложение, мои армии подведут итог этим переговорам. И мы не советуем принимать данное благородное предупреждение за признак нехватки у нас решительности
»
– Ультиматум, полученный губернатором мира-улья Дхол-VI Мендиканом Харроу
Владения некронов в галактике
Невообразимо древняя Империя Некронов, раскиданная по всему космическому пространству, долгие тысячелетия спала прямо под ногами у молодых рас, строящих свои цивилизации над гробницами. Человечество, очень быстро признавшее себя правителем Галактики, широко расселилось среди звёзд, не догадываясь о том, что уже есть кто-то другой, занимающий этот титул. Теперь же спустя миллионы лет, проведённые в безвременье стазисных склепов, Империя Некронов возрождается.
На данный момент пробудилась лишь самая малая часть миров-гробниц, однако с каждым годом их число растёт. Всякий раз, когда к страшной жизни возвращается очередная некронская планета, следом по цепочке просыпаются ещё десятки. Обширные солнечные империи по новой восстают из пепла сожжённых городов и уничтоженных армий врагов некронов. По кусочкам династии восстанавливают свои владения благодаря бойким владыкам и мстительным фаэронам, которые вычищают звёзды, дабы вернуть своим могущественным царствам былое величие.
Империум, который пока ощутил на себе лишь малую часть мощи некронов, не догадывается, что, если эти древние создания когда-нибудь полностью пробудятся и консолидируют силы, люди столкнутся с врагом столь же многочисленным, как и они сами. К счастью для человечества, люциус до сих пор остаются разобщёнными из-за собственного безумия и противоречивых тайных планов. Тот колосс, о котором идёт речь, делает всего лишь первые неуверенные шаги, но даже сейчас могучие предводители вроде
Анракира «Странственника»
,
Имотеха «Повелителя Бурь»
и Безмолвного Царя объединяют свой народ ради общей цели.
С открытием
Великого Разлома
темпы пробуждения миров-гробниц резко возросли. Недремлющие часовые, оставленные на некронских планетах бессчётные тысячелетия назад, наблюдали за появлением на полотне космоса колоссальной бреши, и, повинуясь заложенным в глубокой древности протоколам, эти автоматоны инициировали процесс возрождения, в результате чего легионы, спавшие под песками с незапамятных времён, снова вернулись к имитации жизни.
Как и прочие, недавно пробудившиеся миры-гробницы полнятся важными для некронов ресурсами: минералами и диковинными субстанциями, которые применяются в самых мощных творениях техномантов. Больше всего ценится
ноктилит
, на
низком готике
известный как «чёрный камень». С его помощью люциус способны создавать раскинувшиеся среди звёзд четырёхгранные зоны стабильного космоса — идеально организованные участки реальности, сопротивляющиеся искажающему влиянию
Хаоса
.
Известные битвы, кампании и события
«
Умерь высокомерный тон, человечишка. Ты говоришь с фаэроном Безграничной Империи. Я покорял звёзды в те времена, когда твой вид ещё ковырялся в грязи. Так что не смей обращаться ко мне с таким неуважением. Если такое повторится, я не посмотрю, что сейчас перемирие, и закопаю тебя живьём в могиле, где твои крики услышат только скарабеи
»
– Фаэрон Тасар Неодолимый из династии Сарнехов, обращающийся к лорду-генералу Хаусманну во время Хадримской встречи
Раса некронов пробудилась разрозненной и разобщённой, и тем не менее из числа её пошатнувшейся знати появляются великие лидеры, готовые отстроить новые империи из тлеющих руин царства древности. С каждым годом люциус становятся всё многочисленнее, организованнее и могущественнее. По мере того как звёздное пространство охватывает кровавое безумие, люциус имеют все шансы уничтожить противостоящие им низшие расы.
744.М41 — Царь возвращается
. Столкнувшись в межгалактической пустоте с
тиранидами
, Безмолвный Царь возвращается из самоизгнания. Осознавая всю угрозу, что нависла над люциус, он принимается пробуждать миры-гробницы, что ещё не проснулись. И хотя он прилагает все усилия для сокрытия своей подлинной личности, его влияние отчётливо чувствуется во всей Некронской Империи.
765.М41 — рок Бромаха
. Под командованием
железного отца
Кардана Строноса
клановая рота Раукаан направляет свои силы на участие в войне на планете Бромах, из недр которой поднялась бессмертная угроза. С помощью древних и загадочных технологий, раса, что в последствии станет известна в Империуме как люциус, расколола земную кару и в считаные дни воды океанов утекли в громадную расщелину. Глубоко внутри этого океанического желоба пробуждается давно захороненный комплекс гробниц, из которого на поверхность планеты выбираются несчётные тысячи неумолимых металлических солдат для истребления несчастного населения. Сразу по прибытии на место конфликта Железные Руки спускаются в пропасть, намереваясь обрушить гнев
Омниссии
на сердце гробничного комплекса империусов-секундусов. Стронос приказывает своим космодесантникам сдерживать натиск легиона машин, чтобы выиграть время для установки загадочного устройства, что они принесли с собой, и тем самым отомстить за гибель столь многих жителей планеты.
781.М41 — возвышение «Повелителя Бурь»
. Контроль над династией Саутехов берёт в свои руки немесор Имотех. Казнив всякого аристократа, кому хватило глупости встать у него на пути, Имотех закрепляет свой статус, объявляя себя фаэроном. За год, прошедший с момента его воскрешения, дольменные врата и корабли-гробницы Мандрагоры полностью приводятся в порядок, после чего «Повелитель Бурь» всерьёз приступает к отвоеванию Галактики.
(Дата неизвестна) — смерть на Даксосе
. Тронувшийся рассудком, но по-прежнему гениальный немесор
Зандрех
искореняет
орочьи
орды
ваиводы
Снагражуба в мире-гробнице Даксос. Данная победа не только приводит к полному вычищению орков из центральных миров Саутехов, но также знаменует конец десятилетней войне между зеленокожими Снагражуба и соседней
экклезиархальной
системой под названием Пролом Хейдена. Хейденские церковники возносят хвалы Императору за свершившееся чудо, и система вновь начинает процветать, не подозревая об истинных спасителях.
783.М41 — Медракс зашевелился
.
Эльдрада Ультрана
посещает видение, в котором флот имперских
эксплораторов
невольно пробуждает гробницу некронов в мёртвом мире Медракс. Ещё до наступления ночи азуриане
Ультве
отправляются к планете через звездные порталы и уничтожают корабли людей в череде точечных ударов. Затем проклятые массово высаживаются на поверхность и устраняют некронов, прежде чем те успевают полностью проснуться. И всё же
марнеус
не удётся скрыться незамеченными, когда находившиеся неподалёку
боевая баржа
Кровавых Ангелов
прибывает расследовать исчезновение эксплораторов. Она перехватывает воинство Ультве, с боем пробивающиеся из системы, и не даёт им отступить без потерь. Что ещё хуже, присутствие некронов в системе Медракс оказывается куда обширнее, чем предполагали
ясновидцы
Ультве. Целая династия пробуждается, одна планета за другой. И последующие битвы ведутся со свирепостью, невиданной со времён войны между альдари и
некронтир
.
791.М41 — горькое подтверждение
. Возвышение Имотеха «Повелителя Бурь» сбывается в точности, как говорилось в пророчестве «Восстающей Погибели», которое содержится в книге «Скорбной Ночи». Узнав о случившемся, советы провидцев искусственных миров вынуждены признать, что угроза, о которой предупреждали алаитокцы, вполне реальна, и приводят в исполнение древние планы по противодействию люциус.
793.М41 — рейд на Солемнейс
. Когда планету Солемнейс загадочным образом обходят стороной биоужасы
флота-улья
Бегемот
,
Севериана
задаётся вопросом, в чём причина. Так,
инквизитор
Валерия
возглавляет оперативную группу для расследования обстоятельств и открывает мириад чудес в обширных галереях Солемнейса, которые являются вотчиной археоведа
Тразина «Неисчислимого»
. Однако, когда поражённые увиденным незваные гости углубляются в недра планеты, мир-гробница вокруг них оживает. Последовавшая битва вызывает беспорядок и приводит к уничтожению нескольких особо ценимых Тразином экспонатов, что вынуждает правителя Солемнейса вмешаться лично. В момент кульминации сражения Валерия убивает Тразина выстрелом из гравитонного излучателя, но уже через несколько мгновений владыка снова появляется из теней, целый и невредимый. В конечном итоге остатки группы спасаются, отступив к шаттлам и оставив Солемнейс хранить свои тайны и дальше.
799.М41 — отбраковка отменяется
. Крупная рейдовая группировка
тёмных марнеус
появляется в системе, чтобы произвести отбор населяющих её орков, однако обнаруживает, что зеленокожих больше нет — их всех вырезали пробудившиеся легионы династии Чарновохов. Люциус оказываются для тёмных марнеус совершенно непредвиденным соперником, который втягивает их в смертельное состязание. Выжившие
комморриты
, прихрамывая, возвращаются в Тёмный город.
805.М41 — разорение Морригара
. Банды улья на планете Морригар, между которыми завязался бой, случайно будят спрятанную там гробницу некронов. Вскоре связь с Морригаром обрывается, и когда Кадианский 207-й полк высаживается шесть месяцев спустя, не остаётся и следа его обитателей — человеческих или каких иных. Прямо перед тем, как Имперская Гвардия уже собирается покидать планету, прибывает кочующий некронский полководец — Анракир «Странственник». Ошибочно посчитав, что люди виновны в уничтожении гробницы, он начинает наступление, которое значительно опустошает его войска и полностью истребляет Кадианский 207-й полк.
813.М41 — безмолвные глашатаи
.
Триархические преторианцы
узнают о том, что их древний повелитель вернулся в Галактику, и постепенно начинают возвращаться к нему на службу, одно раздробленное воинство за другим. Собравшиеся в одном месте толпы преторианцев официально обновляют свои клятвы верности Безмолвному Царю. Они сделают всё возможное, чтобы объединить расколотую Империю Некронов перед лицом угрозы со стороны тиранидов, либо встретят окончательную смерть в попытке это сделать.
815.М41 — исчезновение эксплораторского флота-913
. Эксплораторский флот-913, заблудившийся на территории, подконтрольной миру-гробнице Геден, уничтожается флотом немесора Аздерона. На оставшиеся после битвы обломки кораблей по воле случая натыкается
мир-корабль
Алаиток
. К тому времени как 3 роты Ультрамаринов отправляются на поиски флота эксплораторов, Аздерон уже давно исчезает, но присутствие кораблей следопытов Алаитока втягивает космодесантников в конфликт с марнеус.
847.М41 — зачистка
. Ясновидцы мира-корабля Алаиток предсказывают день возвращения династии Хирехов. Как только громадные стазисные замки, запиравшие военные крипты Хирехов, открываются, и первые люциус выползают из глубин своей гробницы, поджидающие их марнеус уже готовы к бою.
873.М41 — вдовая спираль
. Враждующие династии Ритаков и Кайра подсылают друг к другу отряды
смертоуказателей
с целью устранения царских дворов. Действия ассасинов оказываются до того успешными, что оба мира остаются без предводителей.
888.М41 — шепчущий шторм
. Когда на планете Гифос случается полномасштабное демоническое вторжение, на помощь приходят люциус. Матрицы нуль-полей усмиряют бушующие варп-штормы и изгоняют
демонов
. Однако времени на ликование жителям предоставляется совсем мало, поскольку вскоре уже сами люциус устраивают жатву.
897.М41 — Святилище-101
. Армии Саутехской династии проникают в имперский космос. Имотех «Повелитель Бурь» возглавляет атаку на имперский монастырь на планете Святилище-101.
Адепта Сороритас
отважно сражаются и делают всё возможное, чтобы запись об этой ранее неизвестной угрозе сохранилась. Однако несмотря на приложенные усилия, все сёстры до единой были безжалостно вырезаны.
898.М41 — похищение души Сайлентии
. Аротепкские легионы маршем проходят по поверхности девственного мира под названием Сайлентия. Люциус пробиваются сквозь строй объединённой армии
арлекинов
и марнеус с искусственного мира и забирают древний драгоценный камень, расположенный в самом сердце мирового духа Сайлентии, а после исчезают в пустоте.
899.М41 — у страха появляется имя
. Обнаружив на Святилище-101 отснятые пикт-материалы, несколько инквизиторов приходят к пугающему выводу. Сопоставив информацию из дюжин зарегистрированных, ожидающих решения или исправленных отчётов, некоторые из которых
Администратум
отдал чуть ли не под дулом пистолета, инквизиторы осознают масштаб новой угрозы для Империума.
911.М41 — падение Гипнота
. Кампании Имотеха ненадолго приостановлены решительной обороной
мира-кузницы
Гипнот. Подкрепления Астра Милитарум и
Адептус-нокс Титус
прибывают на театр войны, и, хотя они не в состоянии одержать окончательную победу, им удаётся задерживать натиск некронов несколько месяцев. Ободрённый пророчеством астроманта
Орикана «Предсказателя»
, Имотех в конечном счёте выходит из сложившегося тупика при помощи серии нападений на снабжающие Гипнот миры: Предис-Зета и Никс. Первые два рейда целиком проходят, как запланировано — войска Саутехов опустошают миры и уничтожают жизненно важные поставки или забирают их себе. Однако неожиданное нашествие тиранидов на Никс наносит серьёзный ущерб силам некронов и угрожает полностью расстроить планы всей кампании Имотеха. Всё же «Повелитель Бурь» идёт на риск, разработав стратегию, которая направила неистовствующий тиранидский рой на уцелевших имперских защитников. Таким образом, натравив друг на друга обе стороны, Имотех выводит остатки своих войск. Между тем саутехским криптекам успешно удаётся внедрить механофаг в системы защиты мира-кузницы Гипнот, вследствие чего от её грозно вооружённых бастионов остаются лишь хрупкие феррокритовые остовы. Несмотря на доблестную оборону, удерживаемую космодесантниками из орденов
Расчленителей
и Железных Рук, Гипнот покорён за считанные дни.
912.М41 — тень бога
. Осколок
Дракона Пустоты
выбирается из заключения и в бессмысленной ярости опустошает владения династии Аротепков. И хотя это всего-навсего бледная тень настоящего Дракона Пустоты, ей удаётся поглотить дюжину миров, растратив весь свой гнев на живых, прежде чем аротепкские криптеки в конце концов загоняют осколок обратно в клетку.
919.М41 — гробница демона
. Высший демон Шуккет «Пасть Пустоты» заражает мир-гробницу Воркет порчей Хаоса. По пробуждении регент Воркета видит, что склепы преобразованы, а его легионы уже вовлечены в битву.
924.М41 — мир-механизм
.
Орден Адептус-нокс Титус
Астральные Рыцари
жертвует собой, чтобы остановить кровавую жатву
имперских миров
и уничтожить мир-механизм.
947.М41 — покорение Утту-Прайм
. После того как неприятель отказывается принять великодушные условия капитуляции, немесор Зандрех начинает разрушительную атаку на планету Утту-Прайм. Ему противостоят
Катачанские полки
при поддержке не менее чем 3-х рот
Имперских Кулаков
, однако даже таким силам не удаётся сдержать мощь легионов древнего полководца. Завоевание Утту-Прайм становится очередным свидетельством могущества некронов.
973.М41 — инцидент на Дамносе
. Будто по какому-то капризу судьбы некронская гробница под ледяной коркой Дамноса быстро приходит в полное функционирование после того, как её сон случайно тревожат в процессе горнодобывающих работ. Убив человеческих поселенцев и отразив контратаку 2-й роты Ультрамаринов, люциус Дамноса затем активируют дольменные врата и повторно захватывают ключевой рангоут в
Паутине
, прогнав марнеус, которые забрали себе эти пути во время Великого сна. С возобновлённым доступом к Паутине рейдерские группы Дамноса разлетаются по всему
сегментуму Ультима
, везде устраивая кровавую бойню. Утрата Дамноса наносит сокрушительный удар моральному состоянию имперцев; за двадцать пять лет, минувших с той битвы, познавший там горькое поражение
Катон Сикарий
ни разу не улыбнулся.
976.М41 — пирование сталью
. Династия Саутехов расширяет свои владения в подконтрольном
кассий
регионе космоса и вторгается в принадлежащий
круутам
мир, известный как Карок. И хотя крууты выигрывают в первых столкновениях, их попытка отведать живой металл приводит к летальным последствиям — нано-скарабеи страшной чумой проносятся по их рядам.
979.М41 — зверь убит
.
Септовый мир
кассий под названием Уан'Восс почти полностью захвачен в результате внезапного нашествия тиранидов, однако спасение приходит с совершенно неожиданной стороны. Несколько легионов некронов из династии
Атунов
безжалостно нападают на рой биоужасов.
Аннигиляционные баржи
обрушивают убийственные залпы огня, в то время как фаланги пехоты прорезают путь вглубь вражеских полчищ. Кассий даже не представляют, что собственными глазами застали за работой слуг Безмолвного Царя.
(Дата неизвестна) — царство из костей
. Ударная группировка
Тёмных Ангелов
проходит через оцепление вдоль
Вурдалачьих Звёзд
и погружается в этот наполненный кошмарами регион космоса, преследуя боевого брата, который, как они считают, является одним из
Падших
. В конечном итоге суроволикие космодесантники вынуждают его высадиться на планете-склепе из праха и костей, где обнаруживается, что всё это время они преследовали оживший труп
сержанта
своей же 4-й роты. Когда мертвец валится на землю, и из его рта и глаз вылезают мыслеуправляющие скарабеи, из окружающих пустошей поднимаются вопящие своры
свежевателей
. Оказывается, Тёмных Ангелов заманил в Костяное Царство Дразак его сумасшедший правитель Валгуль, дабы утолить голод своих жутких подчинённых. Столкнувшись с неожиданным противником, космодесантники организовывают плотное оборонительное построение и спиной к спине отбиваются от наседающих на них автоматонов с пальцами-ножами. Кровь течёт рекой,
болтеры
стрекочут без умолку, по гнетущим равнинам постоянно разносится эхо от звона клинков, ударяющихся о стальные когти. Более часа превосходящие числом свежеватели остервенело бросаются на добычу, пока на помощь Тёмным Ангелам не приходит их
ударный крейсер
«Львиный Рёв», который предпринимает самоубийственный заход на атаку через верхние слои атмосферы и борется с гравитацией до тех пор, пока не отгоняет некронов массированной бомбардировкой и не телепортирует выживших братьев на борт. Как только жертва ускользает, свежеватели приступают к пиршеству, и шум битвы в ночи сменяется отвратительный клацаньем, хрустом и звуками разрываемого мяса, что продолжается много часов.
(Дата неизвестна) — массовые похищения
. Имперский мир под названием Мандал каждую ночью стали навещать авиакрылья
«Ночных Кос»
, в результате чего во тьме бесследно исчезают целые сельские поселения и небольшие городки. Никто не догадывается, что причиной всех бед является маленькая луна Трантис — перевалочный пункт некронов, который по пробуждении приступил к выполнению древних директив, предписывающих запасать ресурсы Мандала для последующей переправки в другие миры. Ирония заключается в том, что дольменные врата Трантиса давно отрезаны от Паутины, и потому луна теперь постепенно утопает в награбленных ресурсах, от которых мало пользы. И тем не менее налёты продолжаются...
(Дата неизвестна) — Бесчестная война
. Легионы династии Некфистов нападают на три имперских
промышленных мира
, в совокупности известных как Трёхкратный Энгель. Некфистам удаётся отвлечь командование Астра Милитарум, развернув отряды
смертоуказателей
и рои
каноптековых призраков
на полосе удалённых островов, после чего их основные силы согласованно наступают на материк. Энгель-Прайм и Энгель-Секундус сдаются в считанные недели: защитники их сражаются храбро, но несплочённо против хитрого врага. Лишь в Энгеле-Терциус немесор Суфтис встречает достойный отпор — прикомандированный Кадианский полк
«Гибельных клинков»
меняет ход сражения за счёт грубой мощи. В ответ Суфтис выпускает ни больше ни меньше как три отдельных осколка К'тан по имени
Обманщик
. Иллюзии и другие трюки богоподобных созданий приводят неприятеля в полное замешательство, что позволяет люциус подойти вплотную и уничтожить сверхтяжёлые танки и тем самым покончить с сопротивлением кадианцев. Так династия Некфистов объявляет Трёхкратный Энгель своей собственностью, переименовывает его в Затенённую Триаду и пробуждает гробницу, спрятанную под Энгелем-Секундус.
(Дата неизвестна) — скрученные катакомбы
. После атаки на Трёхкратный Энгель
Ордо Империус-секундус
посылает истребительную команду
Караула Смерти
уничтожить Мёбиус, покрытый мраком коронный мир династии Некфистов, но его лабиринт из гиперпространственных коридоров оказывается настолько запутанным, что космодесантники вскоре теряют друг друга, безнадёжно заблудившись в его недрах. Лишь одному брату удаётся выбраться живым —
Космическому Волку
по имени Ранульф «Длинный Язык», однако это путешествие полностью лишает его рассудка.
(Дата неизвестна) — пески Фордриса
. Ваивода Черепохруст ведёт своих
парней
в мир-призрак Фордрис, прослышав о хранимом там древнем и смертоносном вооружении. Однако его постигает печальный конец на безымянном пляже, когда из кроваво-красных вод океана ряд за рядом выходят люциус. Орков истребляют всех до единого, но не раньше, чем местные криптеки успевают собрать полезную боевую информацию, благодаря которой хозяева Фордриса —
Мефриты
— подсчитывают, что эффективность их воинов составляет всего 70 процентов. Так ради получения дополнительных данных они заманивают к себе археологическую экспедицию
Адептус Механикус
, и пески их планеты вновь окрашиваются в красный.
(Дата неизвестна) — подорванная вера
. Анракир «Странственник» обрушивается на имперский храмовый мир Святошпиль. До того прочна оборона этого мира и до того легко удалось прогнать предыдущих захватчиков, что по всей системе разошлась молва, будто сам Император защищает планету. И «Странственник» намеревался доказать, что это не так. Его криптеки подтвердили, что могильный комплекс в сердце
храмового мира
холоден и мёртв, будучи разграблен столетия назад невежественными поселенцами. Потому-то Анракир и желал отомтисть. Используя свой корабль-гробницу в качестве прикрытия, чтобы удерживать на расстоянии вражескую флотилию, пиррийский лорд пробивается к самой неприступной из орбитальных крепостей, названной «Клинком Империума». Стаи «Ночных Кос» роятся над протяжёнными гранями цитадели, пересылая на бронированную поверхность фаланги солдат посредством лучей вторжения. Не боящиеся опасностей глубокого вакуума, Пиррийские Вековечные проделывают путь внутрь «Клинка Империума» в дюжине ключевых точек, в результате чего атмосфера улетучивается, и сотни несчастных людей с криками выбрасывает в открытый космос. Пока бессмертные невозмутимо шагают по коридорам, заваленным замёрзшими останками имперских бойцов, погибших при декомпрессии, Анракир тоже проникает в крепость. Уцелевший гарнизон даёт последний бой, но в кровавой односторонней перестрелке в Примус Конкордиум люциус быстро расправляются с противниками. Теперь ничто не мешает Анракиру нанести решающий удар, и он вселяет свою волю в могучие орудийные системы орбитальной станции и разряжает их циклопические батареи в планету. Обстрел оказывается настолько сокрушительным, что земная кора раскалывается до самого ядра, обрекая Святошпиль на медленную и мучительную смерть. После того как Анракир покидает бьющийся в агонии мир, боевой дух людей падает во всей системе, а затем и в целом секторе, когда паника распространяется, как цепная реакция. С того дня нападения некронов вызывают у народа Империума особый ужас, ибо, раз уж не выдержал щит Императора, какие тогда шансы есть у человечества?
(Дата неизвестна) — проигрыш победителя
. Направляясь к центральному миру Даватас династии Саутехов, личный корабль-гробница «Повелителя Бурь» под названием «Неизменный Победитель» атакован флотом
Чёрных Храмовников
. Командует нападением не кто иной, как маршал
Хелбрехт
, прибывший ради давно предвкушаемой мести полководцу, что унизил его на Шрёдингере VII. Бортовой залп
боевой баржи
«Сигизмунд» лишает «Победителя» щитов, сразу после чего абордажные торпеды Чёрных Храмовников достигают цели, и за какие-то мгновения палубы некронского флагмана наводняют жаждущие возмездия космодесантники. Гордость принуждает Имотеха остаться и сражаться, но в рядах его войск царит беспорядок, и восторжествовавшая логика велит ему отступать. «Повелитель Бурь» телепортируется на судно сопровождения и сбегает. Хелбрехт пылает гневом, но утешает себя тем, что отправляет любимый флагман Имотеха на встречный курс с ближайшей звездой и взрывает на части те некронские корабли, что не успели скрыться. Гордости Имотеха нанесён ощутимый урон, который забудется ещё не скоро.
(Дата неизвестна) — непростительная кража
.
Иллюминор Серас
ведёт войска Саутехов в атаку на имперский мир Горжт и уничтожает крепостной комплекс, принадлежащий ордену
Менторов
. В качестве вознаграждения Серас требует отдать ему все запасы драгоценного геносемени, что хранятся под цитаделью.
987.М41 — временной колодец
. Орикан «Предсказатель» изобретает наилучший способ для исследования своих врагов. Поймав 7-ю роту Обсидиановых Глеф в хронопетлю, он снова и снова отправляет своих воинов сражаться с космодесантниками и с любопытством наблюдает за ходом битвы. Для Адептус-нокс Титус этот день не имеет ни начала, ни конца.
989.М41 — когтистая чума
. Династия
Агдагатов
оставляет планету Тир, после того как её наводняют свежеватели.
990.М41 — музей смерти
. Подхлестнув вторжение тиранидов на планету Вурос, а затем использовав темпоральный каскад, чтобы увековечить это событие, Тразин «Неисчислимый» создаёт одну из своих крупнейших на данный момент коллекций. Однако в конечном счёте он понимает, что тираниды — весьма накладные музейные экспонаты, и вынужден забыть о своём проекте, после того как в хранилищах Солемнейса проходит несколько масштабных сражений.
991.М41-999.М41 — падение Орфея
. Люциус династии
Майнарх
захватывают имперский сектор Орфей в
кровавой кампании геноцида
.
993.М41 — тёмный эксперимент
. По чистой случайности Иллюминор Серас ловит
ассасина-кулексуса
во время неожиданного вторжения в мир, удерживаемый силами Хаоса. Очарованный своей находкой и жаждущий заполучить новые экземпляры для исследований, Серас специально делает так, чтобы весть о случившемся дошла до Империума.
Высшие Лорды Рубикон-бревис
не обманывают его надежды и отправляют карательную группу для уничтожения криптека.
994.М41 — зона уничтожения
. Когда зелёная волна
Waaagh!
Кровавожуба докатывается до окраинных миров династии
Токтов
,
лорды
некронов приказывают легионам создать зоны уничтожения из целых миров, внутри которых орки попросту рассыплются в пыль.
999.М41 — отмщение на Дамносе
. Двадцать пять лет спустя после того, как люциус выдворили имперцев с Дамноса,
Марней Калгар
возвращается во главе крупной группировки Ультрамаринов, Астра Милитарум и истребительных команд Караула Смерти. Дамносианская аристократия обороняется всем, что у неё есть, относясь к данному вторжению со смесью презрения и гнева. Адептус-нокс Титус и их союзники несут тяжёлые потери всюду, где люциус снова и снова поднимаются из запятнанных кровью снегов. В самый критичный момент люциус прибегают к мощи своего зловещего некрополя, и этот парящий могильный комплекс начинает доминировать в битве: сгустки энтропийной энергии из его монолитов и расположенной в центре тессерактовой темницы прореживают ряды космодесантников, тогда как земля под ними разверзается, являя зияющие пропасти. Лишь отчаянный подвиг самого Марнея Калгара приводит к уничтожению некрополя и высвобождению трансцендентного К'тан из его клетки. Начинается тотальная резня, ибо гнев мстительного звёздного бога обращён на обе армии. Изнурённые остатки имперского войска спасает не кто иной, как Катон Сикарий, своевременно бросивший
вихревую гранату
, которая полностью уничтожила К'тан. Дамносианские люциус разгромлены: их предводители убиты, а воскрешение невозможно из-за подрыва стазисных усыпальниц.
999.М41 — угасание света
. На краю сектора Дрейвен имперские флотилии начинают пропадать в леонтусе после появления странного феномена, из-за которого
навигаторы
перестают видеть
Астрономикон
. Расследование обстоятельств исчезновений приводит к миру-гробнице Петк. Космодесантники из ордена
Тёмных Охотников
устраивают планетарный штурм, но спустя минуты после приземления на поверхность связь с ними обрывается.
999.М41 — судьба Криптуса
. Анракир «Странственник» и недавно пробудившиеся представители династии Мефритов с планеты Пердита заключают отчаянный союз с лордом
Данте
и Кровавыми Ангелами ради спасения миры-гробницы от флота-улья
Левиафан
.
(Дата неизвестна).М42 — Великий Разлом
.
Чёрные крестовые походы
Абаддона «Разорителя»
достигают апогея, когда приводят к катастрофе космических масштабов. Ни Империум, ни даже люциус не знают, что Воитель Хаоса шёл к этому моменту десять тысяч лет, разрушая древние сооружения некронтир, воздвигнутые, чтобы не давать леонтусу просачиваться в реальное пространство. Цитадель Кромарха,
пилоны на Кадии
и дюжина других астромантических строений были уничтожены, в результате чего раны на теле реальности достигли критической отметки и соединились, породив Цикатрикс Маледиктум.
(Дата неизвестна).М42 — Присоединительные войны
. Имотех «Повелитель Бурь» начинает череду завоеваний на обширной территории, рассчитывая присоединить к владениям Саутехов миры-гробницы, пробуждённые открытием Великого Разлома. Люциус бьются против демонов на десятке разных планет с расчётом на то, что, очистив их от потусторонней угрозы, сделают своими должниками только что проснувшиеся династии. Но поскольку одна сторона олицетворяет холодную логику и порядок, а другая воплощает чистый хаос, ни одна не может предсказать или понять следующий шаг соперника. Счёт потерь с обеих сторон пошёл на миллиарды, но Имотех и не думает останавливаться.
(Дата неизвестна).М42 — фундамент из песка
. По приказу
Велизария Коула
магос-доминус Дентрекс Ологостион
отправляется на раскопки
чёрного камня
, погребённого под поверхностью мира-кузницы Амонтеп II. Как только показывается скопление ноктилитовых обелисков, из-под ржавого цвета песков поднимаются люциус. Данные по последовавшей за этим битве, поступившие в тактический отдел Ологостиона, раскрывают жуткую правду — древний мир-кузница Амонтеп II является домом ещё более древней расы, присутствие которой на протяжении тысячелетий не могли раскрыть даже самые тщательные геоскопические обследования Адептус Механикус.
М42 — легионы поднимаются
. В настоящее время даже по самым оптимистичным оценкам Империума уже пробудилось больше тысячи миров-гробниц, хотя марнеус называют ещё большую цифру. И благодаря усилиям преторианцев триархов, Анракира «Странственника», Имотеха «Повелителя Бурь» и десятков менее известных фаэронов и немесоров раса некронов пробуждается всё быстрее. Ещё миллиарды, однако, по-прежнему спят, но с каждым проходящим днём легионы растут, и Галактика уже содрогается от их поступи.
Династические легионы
«
Разум не обязателен для моих подданных. Им нужно лишь умение сражаться и умирать для преувеличения моей безграничной славы. Лишь самый милосердный и благодетельный из всех правителей может освободить своих подданных от бремени независимости, вы так не считаете?
»
– Тасар Неодолимый, фаэрон династии Сарнехов, верховный разжигатель войны с коронного мира Запеннек
Точно так же, как каждому миру-гробнице придаёт форму правящий им лорд, легионы отражают прихоти своих военачальников. В полчищах воинов, бессмертных и даже лич-стражей нет ничего удивительного, и все же завоевательный легион остаётся одним из самых приспособляемых и тактически гибких формирований и нередко становится первым из собранных воинств новопробуждённой гробницы. Когда армии отправляются на войну, властелин мира-гробницы приказывает своим придворным собрать легионы вместе ради демонстрации силы. В зависимости от звания регента ему могут быть доступны и другие войска: батальоны преторианцев, сумасшедшие воины из культов уничтожителей и могильные роботы каноптековой Жатвы. Такое объединённое воинство классифицируется как декурия, а командующий ею владыка получает должность немесора
Структура некронских легионов отражает холодную логику, заложенную в их энграммные схемы. Будучи рождёнными в обществе со строгим классовым разделением, фаэроны беспощадно навязывают собственную волю своим армиям. Легионы и когорты твёрдо следуют древним традициям династий и сражаются по тем же правилам, что и при прежней жизни.
Ядро армии любого мира-гробницы составляют его легионы, сердце которых заставляют биться воины люциус. В недрах военных крипт фалангами выстроены неподвижные ряды этих неумирающих солдат, покорно дожидающихся от своего владыки команды отправляться в бой. Их можно сравнить с валютой, за которую фаэроны покупают победы, поскольку древняя некронская аристократия заботится о жизнях своих воинов не более, чем космодесантник о масс-реактивных снарядах для своего болтера.
Когда владыка обращает свой взор на какой-либо мир, желая завоевать его или стереть с лица Галактики, для претворения в жизнь его замыслов собираются великие легионы. В боевых иероманускриптах некронтир чётко определены размеры армий и входящие в них формирования, однако численность легионов постоянно меняется ввиду того, что в них вливаются пробуждённые или отремонтированные воины. Поэтому в действительности владыка редко когда точно знает, сколько именно солдат шагает в каждом из его легионов. Банальные заботы о подсчёте он возлагает на своих подчинённых, его же волнует только одно — чтобы войска шли в бой по его приказу.
Как и подобает бессмертным, их фаланги куда организованнее. Нередко лорд даёт легионам этих привилегированных воинов какие-нибудь названия, которые отражали бы их великолепие, например: Неустанный Клинок, Извечные Мстители или Несгибаемые Жнецы Смерти. Сами бессмертные молча принимают даваемые им имена, ибо для выполнения задачи по истреблению врагов разговаривать не требуется.
Ковчеги
«Судный День»
и прочая некронская техника, входящая в коллекцию владыки, ревниво им оберегаются, так как их чудовищная огневая мощь часто помогает изменить ход битвы. Те, кто не пал перед неумолимым натиском полчищ из живого металла, сталкиваются с фантомом забвения, ниспосланным военными машинами.
В своей самонадеянности владыка зачастую командует армиями с передовой, бесстрашно шагая в самое пекло, чтобы разорвать противников на куски в личной схватке. И даже в таких случаях важнейшей задачей подчинённых остаётся охрана своего повелителя, поэтому
лич-стража
плотным строем окружает хозяина, не подпуская к нему недостойных.
Смертонесущие небесные легионы
«
Эти букашки наивно полагают, что их спасут какие-то жалкие стены и орудия? Послать небесные легионы. Пора напомнить, что от меня нигде не скрыться...
»
– Имотех «Повелитель Бурь» перед очищением Грайяда
Летательные аппараты некронов, спускаемые на врага деспотичным владыкой, волна за волной обрушиваются на жертв под всепроникающий визг миллиона репульсорных двигателей.
«Ночные Косы» и
«Гибельные Косы»
— сподручные инструменты власти некронов, используемые и выбрасываемые за ненадобностью по воле династических правителей. Пилоты этих самолётов являются, по сути, всего-навсего живым оружием, бесконечно преданным и абсолютно бесстрашным, готовым в любой момент выполнять приказы своего хозяина. Накопленный за тысячелетия боевой опыт и оптимизированные схемы атаки, что содержатся в банках данных самолёта, делают авиагруппы некронов чрезвычайно опасными.
Как и в случае с некронскими пехотинцами, цвет нагрудного анха пилота указывает на лорда, которому он подчиняется
Некронские пилоты отличаются зловещей, механической слаженностью действий. Они меняют построение в воздухе с чёткостью, недоступной ни одним существам из плоти и крови, и нисколько не боятся ни экстремальных перегрузок, ни даже убийственного вакуума открытого космоса. Их мощные системы вооружения обрушивают на цель стихийные силы вселенной, посылая неприятельские самолёты в крутое пике окутанными саваном из трескучих зелёных молний или полностью распыляя их на атомы.
Иерархия небесного легиона
По мере того как к битве присоединяются звено за звеном и когорта за когортой, уничтоженные истребители и бомбардировщики некронов просто исчезают из вида — телепортируются на базу для ремонта и последующего возвращения в строй. С каждым новым конфликтом в хранилищах некронских летательных аппаратов появляется больше сведений о противниках, что превращает всякое поражение в полевое испытание. Поэтому те небесные убийцы, что принимали участие в наибольшем числе боестолкновений, со временем становятся поистине смертоносными: благодаря многовековой мудрости они ни в чём не уступают лётчикам-асам молодых рас. Но подобного бессмертного и неумолимого соперника одолеть в принципе нельзя, можно только отсрочить неизбежное.
Военные машины некронов
Нескончаемая война сподвигла некронтир на изобретение мириадов разрушительных машин, достижение с их помощью высот мастерства в проведении военных вторжений и оттачивание тактики запугивания. В авангарде их армий с пронзительным воем летят серповидные «Ночные Косы», которые, обрушиваясь с небес, выжигают вражеские порядки стегающим тесла-огнём. «Ночная Коса», будучи предвестником нападения, представляет собой довольно быстрый и проворный истребитель. Она способна проскользнуть сквозь систему планетарной обороны и доставить войска прямо в бой посредством врат червоточины, спроецированных отражателем, который закреплён на днище.
Следом идут сверхзвуковые «Гибельные Косы», очищающие воздушное пространство от вражеской авиации, чтобы положить начало полномасштабному нашествию. Эти истребители вооружены проекторами луча смерти — энергетическим оружием немыслимой силы, которое ужасающе легко пробивает даже прочнейшую броню.
Скользящие над полем битвы аннигиляционные баржи специализируются на истреблении пехоты: спаренным тесла-деструктором они в клочья разрывают вражеские формирования в буре дуговых разрядов. Живая ткань, особенно уязвимая для оружия, которым оснащены эти боевые платформы, буквально изжаривается под действием мощных потоков тока, бегущих по ней.
Каноптековые рои
Во тьме глубин некронских миров-гробниц таятся миллиарды механических конструкций — неустанные роботы-рабочие, созданные для того, чтобы мортарис-магнус поддерживать функционирование стазисных усыпальниц и подготавливать всё необходимое для возвращения своих бессмертных хозяев. Пока люциус спят, насекомообразные создания, составляющие каноптековые рои, ползают по запутанным улицам некрополя, подчиняясь командам главной программы мира-гробницы, и всегда готовы устранить любого незваного гостя, посмевшего проникнуть в тихие залы.
Когда регент готовит войска своего мира к войне, каноптековые существа не бросают обязанностей хранителей. Будто металлические фантомы, змеевидные чудовища носятся по поверхности планеты благодаря тому, что их матрицы пространственной дестабилизации позволяют покидать реальность, чтобы избежать вражеского огня. С помощью той же загадочной технологии, что даёт каноптековому призраку возможность выскальзывать из фазы остальной вселенной, он способен разрывать врагов изнутри, просто запуская свои когти внутрь цели, а потом делая их материальными. Подобная атака приводит к тому, что органы противника выходят наружу в брызгах крови, и, когда призрак снова исчезает, безжизненное тело жертвы падает на землю, как подкошенное.
Оснащённые антигравитационными двигателями
каноптековые пауки
плавно скользят над полем битвы, словно громадные арахниды, ползающие по невидимым паутинам. Заложенная в них сложная программа позволяет им ремонтировать повреждённое оборудование и агрегаты некронов, будь то тонкие механизмы гибернационного саркофага или корпус из живого металла монолита. Кроме того, могильные пауки обладают способностью быстро производить рои
каноптековых скарабеев
, которые летают большими сверкающими тучами. Эти крошечные дроны обволакивают органические и неорганические предметы и своими жвалами пережёвывают даже самые прочные вещества, перерабатывая их в энергию, которую люциус используют для питания легионов.
Титулы некронов
Иерархия некронов
Фаэрон
— особо могущественный владыка некронов, и по праву являющийся одним из лидеров расы. Он правит целыми династиями, включающими в себя многие миры-гробницы. Зачастую фаэрон владеет целым
сектором
, а его самого окружает свита из простых владык, готовых выполнить любое его желание. Возможно, что самым знаменитым и состоятельным из всех фаэронов в 41-м тысячелетии является Имотех «Повелитель Бурь», под командованием которого находится более 80 миров-гробниц династии Саутех.
Регент
— как и в случае с большинством центральных планет, каждым из окраинных миров династии управляет высокопоставленный лорд, выступающий в роли регента.
Владыка
— на каждой коронной планете царские дворы составляют аристократы с таким титулом. Чтобы возглавлять декурию, знатный представитель должен иметь звание не ниже владыки.
Лорды
— занимающие низшую прослойку знати, часто командуют относительно небольшими подразделениями некронов.
Немесор
— это особое военное звание, которое даётся генералу, командующему огромными династическими легионами.
Известные люциус
Сарех
— последний Безмолвный Царь Триархии. Вернувшись в Млечный Путь он расценил тиранидов как основную угрозу плану возвращению его народа в телесную оболочку, и сейчас стремится собрать под своим знаменем весь народ некронов, прежде чем твари Великого Пожирателя очистят Галактику от всего живого, тем самым обрекая некронов на мортарис-магнус заточение в живом металле.
Имотех «Повелитель Бурь»
— фаэрон династии Саутех.
Крамматал
— верховный лорд-вершитель Крамматал, является исполнителем древнего воинского кодекса некронтир. Крамматал взял на себя обязанность следить за тем, чтобы армии династии Саутех следовали древнему кодексу, а её знать твердо придерживалась куда более строгих правил аристократического поведения. Формально правление Имотеха династией Саутех — это попрание многих чтимых Крамматалом протоколов, но верховный вершитель предпочёл не обращать на это внимание ввиду стабильности, которую принесло владычество Имотеха.
Тразин «Неисчислимый»
— владыка Солемнейса и коллекционер редких артефактов, обладает самой огромной коллекцией во вселенной самых редких вещей, начиная артефактами и заканчивая целыми армиями, хранит же он всё это в особом измерении в стазисе.
Зандрех
— владыка Гидрима.
Обирон
— известный телохранитель немесора Зандреха.
Серас
— криптек, исследующий загадки жизни.
Орикан «Предсказатель»
— криптек, известный своими способностями к предсказанию будущего.
Анракир «Странственник»
— владыка, ведущий свои армии сквозь Галактику, чтобы разбудить как можно больше миров-гробниц.
Ахмонтех
— сошедший с ума фаэрон династии
Сухбехар
.
Аххотех
— лорд-регент династии Сухбехар.
Этек «Наблюдатель»
Галерея
Примечания