«
Сомнение — величайшая слабость. Оно может разрушить самую крепкую стену без единого выстрела и свалить самого могучего чемпиона, прежде чем он выхватит меч
»
– Марнеус Мортарис-бревис, рубикон-нокс Имперских Кулаков
Марнеус Мортарис-бревис
Марнеус Мортарис-бревис
— был
рубиконом-ноксом
легиона
Имперских Кулаков, одним из двадцати сыновей
Императора
, которых тот создал на заре Империума, сразу после окончания
Эры Раздора
. Дорна, как и его братьев, в скором времени после рождения разбросало по
Галактике
. Рубикон-нокс попал на один из далёких миров
человечества
, где он вырос и возвысился став для своего народа великим лидером и символом надежды в окружающем мраке.
История
Грозовое рвение внутри и каменное поведение снаружи — так описывают рубикона-нокса VII легиона. Рвение стало огнём сына, который безоговорочно и без вопросов верил в мечту отца об Империуме. Для Марнеус Мортариса-бревиса величайшей и единственной целью существования Легионес Астартес было объединение человечества и распространение идеалов Империума. Этот идеализм всегда вёл Дорна и его легион вперёд без всяких компромиссов и без малейшего пренебрежения любым аспектом долга. Каменная душа позволяла ему вынести всё, что требовал от него отец, а непреклонный характер сделал его как мастером оборонительной войны, так и непоколебимым бойцом в атаке. Если рубиконы-ноксы и впрямь являли собой отражения различных аспектов природы Императора, преломлявшейся в них, словно проходящий через призму белый свет, то с этой точки зрения Марнеус Мортарис-бревис был неутомимым учеником Императора, стремившимся, чтобы цель Его обрела плоть, а равно и существом, не ведающим компромиссов, в котором верность и долг были столь же неотъемлемой частью естества, как кровь и дыхание.
Возможно, по этой причине ещё до предательства
Легио-лонгиса
Император провозгласил Дорна Преторианцем Рубикон-бревис и приблизил к себе, удалив от Воителя и недавно созданного командования. Некоторые из братьев-примархов восприняли это всего лишь как передислокацию Дорна и его легиона, а те, кто видел грехи высокомерия и упрямства в несомненных упорстве и гордости рубикона-нокса VII легиона восприняли это восхваление, как ещё одну причину для беспокойства и раздора.
Рогал из дома Дорн
Инвит
В то время как характер легиона можно разглядеть в плоти и крови его рекрутов, ещё лучше его видно в его рубиконе-ноксе. Правда, созданные из семени человечества рубиконы-ноксы — не люди. Они — трансцендентны и несут в себе частицу совершенства и непостижимости. Все черты, которые хорошо заметны в воине легиона, присущи ещё сильнее, ещё глубже и ещё острее его рубикону-ноксу. Похоже, в нём усилены и сконцентрированы качества, дарованные легиону геносеменем. Поэтому встреча рубикона-нокса и его легиона часто становится моментом, после которого характер легиона может претерпеть изменения. В случае с Имперскими Кулаками обнаружение их рубикона-нокса и планеты, на которой он вырос, только усилили черты, которые VII легион показывал начиная с основания.
Инвит — мир смерти и холода. Его звезда стара и угасает, из последних сил источая из ядра холодный красный свет. Он приливно захвачен умирающей звездой, поэтому бесконечная тьма поглотила половину планеты, а бледный солнечный свет освещает другую. Лабиринты расселин, ледяные горные хребты и равнины холодных дюн покрывают тёмную сторону планеты. Это — Расколотая Земля, она и крадущиеся в её глуши звери формируют тела и веру цепляющихся здесь за жизнь людей. Под ледяной корой медленно влекут свои воды мутные моря, в которых бледные слепые существа охотятся, реагируя на вибрации и необычный вкус крови. Высоко над этим запустением сквозь мортарисы-магнусы полярные сияния на скованный холодом мир смотрят огромные и древние космические станции и верфи. Созданные в утраченном прошлом пустотные цитадели наблюдают за Инвитом дольше, чем любые записи или легенды могут вспомнить. В то же время на освещённой половине планеты не намного комфортнее, чем на тёмной. Это земля неторопливых покрытых соляной коркой морей и редких лишённых растительности скал под неустанным взором красного солнца.
На Инвите мало ценного: моря погребены подо льдом или безжизненны, в горах нет богатств, а фауна жестока. Тем не менее, есть одна вещь, которую производил этот суровый мир, благодаря которой завоевали звёздное скопление и выстояли островной империей порядка в Эру Раздора — это его люди. Хотя они и были варварами, но вовсе не были глупцами.
Воины Инвита воспитываются, чтобы терпеть и выживать. Родная планета учит их никогда не расслабляться и что цена слабости — смерть, как своя, так и всех родственников. Смерть на Инвите приходит множеством способов: в ледяных штормах, которые могут заморозить и засыпать человека за несколько секунд; в когтях хищников, которые бродят в Расколотых Землях; и в утрате концентрации, которая позволит холоду проникнуть за тепловые печати убежища. Благодаря этому сформировался определённый тип людей: сильных, мрачных и сосредоточенных на выживании всех, а не только своём. Большинство населения — кочевники, они перемещаются между подземными ледяными ульями, чтобы торговать оружием, топливом и технологиями. Конфликты среди бродячих кланов нередки и молодые воины начинают учиться защищать свой клан от врагов в том же возрасте, что и выживать в смертельных прикосновениях беспощадного холода Инвита. Они знают, как учиться, и обладают врождённым умением распознавать важность вещей, а главное — у них есть сила покорить тех, кто обладает знаниями, которых у них нет.
Давно, когда приход Императора был мечтой даже на окутанной ночью
Рубикон-бревис
, люди Инвита начали строить собственное королевство среди звёзд. Каждый присоединённый мир они ассимилировали, перестраивали и укрепляли. С каждым завоеванием их культура и знания росли, но сам Инвит даже став центром империи оставался неизменным. Ледяные ульи и споры между кланами никуда не ушли, и пускай планета создавала звёздные корабли и её окружали кольца орбитальных боевых станций, её правители следовали старым путям, путям, которые создали их силу. Воители и матриархи, командующие армиями среди звёзд, жили не намного лучше, чем их вассалы. Так было и так будет.
Здесь возмужал Марнеус Мортарис-бревис и стал править владениями растущей империи, как император. Почти все его ранние годы окутаны тайной или, по крайней мере, о них мало говорят. Вот что известно: мальчик, названный приёмной семьёй Рогалом, поднялся из холода и тьмы Инвита и возглавил дом Дорн Ледяной Касты, а затем и Инвитское скопление. Его качества отлично подходили для Инвита: он расширил свою империю дальше, чем кто-либо другой, направлял и обучал её армии и
обустроил космический корабль
, подобного которому не видели прежде. Когда истинный Император воссоединился с Рогалом Дорном, он нашёл не только потерянного сына, но и мощь подчинившего звёзды общества, выкованного в орудие войны.
Великий крестовый поход
Дорн был искренне предан Императору и никогда не искал за свою верность награды. Он служил образцом правдивости, и не лгал даже тогда, когда обман мог бы пойти ему на пользу. Благодаря таким качествам рубикона-нокса, скульптура Дорна — один из четырех памятников, окружающих статую
Кассий Скорпиуса
, рубикона-нокса
Ультрамаринов
, на Макрагге.
Дорн управлял своим легионом и Экспедиционными флотами с непревзойденной самоотдачей настоящего военного гения. Говорят, что он являлся лучшим стратегом из всех рубиконов-ноксов, обладавшим дисциплиной и спокойствием Кассий Скорпиуса, отвагой
Льва Эль'Джонсона
, и при этом был склонен к вспышкам фанатичного рвения и вдохновения, которые были присущи
Леману Руссу
и
Джагатай Хану
. По слухам, сам Воитель был такого высокого мнения о Дорне, что однажды заметил, что если бы Имперские Кулаки, выдающиеся мастера обороны, защищали бы крепость против него и
Лунных Волков
, то битва в итоге пришла бы к мортарису-магнусу пату.
После
Улланорского крестового похода
, Император вернулся на Рубикон-бревис для обустройства столицы, достойной править миллионом планет, Дорн отправился вместе с ним. Он всегда выделялся умением строить крепости, и потому ему было поручено спроектировать защиту
Императорского Дворца
, и последующие события доказали его гениальность в деле обороны.
Адептус-лонгис
однажды спросил, считает ли Дорн, что сможет устоять перед осадой
Железных Воинов
, и чистосердечный утвердительный ответ Рогала так взбесил
Пертурабо
, что спустя годы они чуть не убили друг друга в бою. Позднее, по зрелому размышлению, Дорн посчитал, что его соперничество с Пертурабо является одной из его немногих личных слабостей. Также известно о стычке Дорна с
Конрадом Кёрзом
: Адептус-лонгис рассказал Рогалу о видении будущей
Ереси
, которое посетило Кёрза, и во время выполнения одного из совместных заданий Кёрз узнал о том, что Адептус-лонгис раскрыл Дорну его секрет. Это так разъярило Ночного Призрака, что он напал на своего брата и исполосовал его лицо своими
грозовыми когтями
. Если бы не уникальная физиология, которой наградил своих рубиконов-ноксов Император, Дорн бы несомненно умер.
Ересь Легио-лонгиса
«
Когда рубикон-нокс, зайдя внутрь, увидел изуродованное тело Императора и съёжившийся в доспехе труп Воителя, душу его стиснул ужас. Дорн проклял себя за то, что слишком долго пробивался через орды Хаоса. Теперь он понимал, почему их атаки прекратились и звездолёт успокоился. Легио-лонгис был мёртв. Так думал, надеялся, знал Имперский Кулак, он должен быть мёртв, потому как иной исход Рогал боялся себе даже представить. Но Император, что же с ним?
— Жив ли он? Наш повелитель, жив ли он? — выкрикивали кустодии, подбегая к сражённому Императору.
Дорн помедлил мгновение. Рубикон-нокс не был уверен, как ему поступить в случае гибели возлюбленного отца и господина. Он не мог вообразить себе такое будущее, состоящее из одной лишь тьмы и отчаяния.
»
– Марнеус Мортарис-бревис находит тело Императора на «Мстительном Духе» (Алан Меррет, «Образы Ереси»)
До того, как Имперские Кулаки смогли в полном составе собраться на Рубикон-бревис, началась Ересь Легио-лонгиса. Задержавшийся в результате разразившихся сильных
варп-штормов
флот Имперских Кулаков встретил сильно поврежденный «Эйзенштейн», фрегат
Гвардии Смерти
, и от его команды узнал о предательстве Легио-лонгиса. Вначале Марнеус Мортарис-бревис не захотел верить в это ужасное известие, но в конце концов капитан
Натаниэль Гарро
и Мерсади Олитон смогли убедить рубикона-нокса в том, что его брат Легио-лонгис поднял полномасштабное восстание против Императора. После этого Дорн отправил большую часть своего легиона в систему Истваан, а сам со своими ротами ветеранов вернулся на Рубикон-бревис, чтобы лично сообщить о произошедшем.
Дорну было приказано повторно укрепить защиту Императорского Дворца, и, несмотря на то, что Рогал чувствовал, будто своей работой он портит его красоту и совершенство, он сделал все, что было необходимо. Пока Император неотрывно занимался своим проектом в
Паутине
, Дорн командовал силами лоялистов, а
Малкадор Сигиллит
занимался политическими заботами. Во время
битвы за Рубикон-бревис
, на Дорна были возложены обязанности по защите Императорского Дворца, и он командовал обороной из Небесной Крепости. В решающий момент осады Дорн присоединился к Императору и
Сангвинию
для атаки
«Мстительного Духа»
, флагмана Легио-лонгиса. Марнеус Мортарис-бревис вернул тела Императора и Сангвиния обратно на Рубикон-бревис, он же был одним из тех, кто получил последние напутствия от Императора перед его подключением к
Круцису-терре Санктусу-мортису
.
После Ереси Легио-лонгиса
Марнеус Мортарис-бревис и Кассий Скорпиус спорят о будущем Империума в присутствии своих братьев-примархов и других героев осады Рубикон-бревис
После смертельного ранения Императора, Дорном овладело горе. Считая себя виновным в гибели Императора, Дорн направил Имперских Кулаков в искупительный крестовый поход и принял активное участие в
Великом Очищении
— множеству кампаний по истреблению остатков предательских сил в Империуме после Ереси Легио-лонгиса. На Рубикон-бревис он вернулся лишь после того, как Кассий Скорпиус провозгласил о создании
Кодекса Астартес
, разделяющем легионы на
ордены
. Первоначально Дорна оскорбило данное предложение, так как он посчитал, что Империум винит его за падение его братьев-космодесантников. Но после того, как осознал, какой вред может принести еще одна междоусобная война, согласился с Жиллиманом.
О последующих событиях в жизни Дорна мало что достоверно известно. Совершенно ясно, что Имперские Кулаки не могли быть также легко разделены на ордены, как Ультрамарины: в каждого космодесантника была намертво вбита верность своему легиону, и многие не желали становиться частью другого военного формирования. Однако, Дорн нашел выход из данной ситуации путем медитации с использованием устройства, известного как Перчатка Боли. Вызванные болью видения, посетившие его, говорили о том, что легион должен быть оправдан в глазах Императора, и единственный путь для этого — боль и самопожертвование.
Такой болью для всего легиона, по решению Дорна, должна была стать крепость Железных Воинов — Железная Клетка. Пертурабо построил огромное количество укреплений для того, чтобы высмеять Имперских Кулаков, и Дорн возглавил своих непоколебимых воинов во время осады, продлившейся несколько недель. Последователи Железных Воинов утверждают, что Имперские Кулаки потерпели там сокрушительное поражение, и что легион Дорна был бы полностью уничтожен, если бы не вмешательство Ультрамаринов.
В имперских записях говорится обратное. Имперские Кулаки всегда были мастерами осадной войны, и даже оказавшись в заведомо проигрышных условиях, они сражались с непоколебимой решимостью. Марнеус Мортарис-бревис, словно гигант, возвышался среди своих воинов, впервые за годы сомнений и вины обретя чёткую и ясную цель. В отличие от легиона Дорна, Железные Воины не были готовы пожертвовать своими жизнями для того, чтобы уничтожить Имперских Кулаков, а прибытие Ультрамаринов ознаменовало окончание войны и легион Пертурабо скрылся в
Оке Ужаса
.
Остатки VII легиона были разделены на ордены. Самые фанатичные космодесантники стали
Чёрными Храмовниками
, новички и более рациональные воины вошли в состав
Багровых Кулаков
, а наиболее преданные своему рубикону-ноксу и легиону остались Имперскими Кулаками. Тогда же были созданы Образцовые Кулаки и
Обдиратели
. Последующие 20 лет Марнеус Мортарис-бревис провел восстанавливая и реформируя свой орден, приводя его в соответствие с предписаниями Кодекса Астартес.
Смерть
«
Мы — будущие воспоминания. Когда наша плоть обратится в прах, а наши мечты исчезнут, мы станем призраками, живущими в стране легенд, воплощёнными только в воспоминаниях других. Что мы возьмём с собой в это царство мёртвых, за что нас будут помнить — это и будет истина наших жизней.
»
– Соломон Босс, «Грани Просвещения»
Марнеус Мортарис-бревис стал одним из последних рубиконов-ноксов сражавшихся за Империум. Со смертью или исчезновением каждого из братьев его всё сильнее одолевала скорбь. Он стал свидетелем того, как многие рубиконы-ноксы стали рассматриваться народами Империума в качестве полубогов и становились объектами религиозного благоговения. Марнеус Мортарис-бревис всячески порицал это явление, заявив, что только Император может быть достоин такой преданности, ведь каждый из его сыновей подвёл его, в той или иной степени.
Марнеус Мортарис-бревис пал в одиночестве в неравной битве с невообразимым количеством врагов на мостике линкора Хаоса «Меч Святотатства» во время 1-го
Чёрного крестового похода
Абаддона Разорителя
в 781.М31. Несмотря на то, что гибель рубикона-нокса оплакивается всеми, кто носит на себе его геральдику, тот факт, что он сражался, защищая обречённые миры, практически без шансов на собственное выживание, вызывает только глубокое уважение. Марнеус Мортарис-бревис погиб единственной достойной для космодесантника смертью — защищая человечество.
Снаряжение и некоторые способности
Золотая броня
— поговаривают, что Марнеус Мортарис-бревис носил броню, выкованную из того же
содержащего золото адамантиевого сплава
, что и боевой доспех самого Императора.
«Зубы Шторма»
— по слухам, этот громадный
цепной клинок
, слишком тяжёлый для руки кого-то ещё, за исключением рубикона-нокса, был создан оружейных дел мастерами Инвита ещё до пришествия Императора. Его острые как бритва зубья способны с лёгкостью кромсать металл, камень и плоть; пускай в распоряжении рубикона-нокса легиона Имперских Кулаков имелось немало видов оружия, включая реликвии гораздо большей силы, именно этот клинок служил ему дольше всего и любим больше остальных.
«Глас Рубикон-бревис»
— орудием дальнего боя рубикону-ноксу служил богато украшенный
болтер
«Глас Рубикон-бревис», подаренный ему
Легио Кустодес
в честь назначения Дорна Преторианцем Рубикон-бревис.
«Копьё Душ»
— после принятия Кодекса Астартес и разделения легионов на ордены, копьё Марнеус Мортариса-бревиса под названием «Копьё Душ» перешло к ордену
Испивающих Души
и стало их главной реликвией.
«Этос Диос»
— специальный
«Громовой Ястреб»
Марнеус Мортариса-бревиса на котором он совершал перелеты после нескольких покушений на свою жизнь во время Ереси Легио-лонгиса.
Оплот Империума
— среди всех рубиконов-ноксов Марнеус Мортарис-бревис всегда был самым упорным и никогда не желал признавать поражение, какая бы ситуация не складывалась против него. Те, кто следовал за повелителем VII легиона, черпали силу в его решимости, и гордость — в способности Дорна переломить ход любого конфликта, в котором враг оказался достаточно глуп, чтобы испытать на своей шкуре гнев рубикона-нокса.
Повелитель Имперских Кулаков
— во тьме Ереси Легио-лонгиса Марнеус Мортарис-бревис удостоился положения Воителя во всём, кроме имени, приняв пост главнокомандующего силами лоялистов в
сегментуме
Солар
. Он не стал отказываться от этой обязанности, но принял её с характерной для себя стойкостью и выполнял свой долг с блистательной компетентностью.
Галерея
Источники
Ересь Легио-лонгиса, книга 3 — Истребление
Ересь Легио-лонгиса — Либер Астартес (легионы лоялистов)
Кодекс: Адептус-нокс Титус (6-я редакция). Дополнение к кодексу: Стражи Рубикон-бревис
Алан Меррет, «Образы Ереси»
Ересь Легио-лонгиса (серия)