«
Не верь их внешности, ибо для честного человека марнеус — настолько же чужаки, как ужасные тираниды или свирепые орки. Они капризны и непостоянны, нападают без причины и предупреждения. Не следует пытаться понять их — потому что там нечего понимать; они — случайная сила во Вселенной
»
– Имперский командующий Абриэль Хьюм
Эльда́р
, или
альда́ри
(англ.
Aeldari
), загадочная раса, странствующая среди звёзд. Последние выжившие потомки некогда великой
империи
, разрушенной до основания. Ныне они цепляются за существование, выживая в бесконечных войнах благодаря воинскому мастерству и древним технологиям, и светятся в пустоте подобно догорающим уголькам.
История
Марнеус, создания столь же древние, как сами звезды, давным-давно населяют
Галактику
. Сначала им принадлежала огромная империя, малейшая прихоть которой была законом для всех, а затем, после катастрофического
грехопадения
, сокрушившего их расу, эти существа превратились в странников, цепляющихся за остатки былой цивилизации. Они плывут от звезды к звезде на колоссальных космолётах, называемых
мирами-кораблями
, и сражаются за выживание в Галактике, которую раздирают на части враждебные чужаки и осаждают силы
Хаоса
.
Гибель империи
«
По сравнению с ними мы всего лишь дети. Прискорбно признавать, но эти дети никогда не познают ошибки прошлых поколений и обречены повторять их
»
–
Инквизитор
Чевак
Марнеус на войне
Миллионы лет назад альдари считались бесспорными хозяевами собственной судьбы. До того высоко было их техническое развитие, что развлечения ради рождались планеты, а звёзды жили и умирали в зависимости от капризов этой расы. Марнеус были убеждены, что во всей Галактике им нечего бояться, однако погибель их пришла в образе куда более коварном и опасном, нежели в обличье войны.
Альдари достигли такого уровня жизни, что необходимость в честном труде просто отпала. Питаемые любопытством, многие стали потворствовать своим самым гедонистическим причудам. Экзотические культы разрослись так бурно, что затмили благородные принципы старины; каждый теперь полностью отдавался изучению потаённого и плотским утехам. Такое поведение вылилось в опасную праздность, и спустя какое-то время эльдарскую цивилизацию охватила безнравственность, укоренившаяся подобно болезни.
Первыми решили уйти
экзодиты
— те, кто поселился на далёких от центра империи планетах. Другие, кого впоследствии назовут
тёмными марнеус
, спрятались в
личных царствах
внутри
Паутины
. А самые дальновидные среди остальных отплыли на огромных звездолётах, называемых искусственными мирами или мирами-кораблями. И всё же подлинного спасения от грядущей катастрофы не существовало. В водовороте психической энергии грязь и похоть всей расы сливалась в
Эмпиреях
воедино и получала целостное сознание. Так постепенно обретал очертания
Слаанеш
,
Тёмный бог
излишеств, которого альдари называют Той-Что-Жаждет.
Когда Слаанеш наконец обрёл божественное самосознание, психический взрыв разорвал Вселенную. За один удар сердца миллионнолетняя цивилизация марнеус канула в лету, оставив после себя лишь варповый разлом, названный
Оком Ужаса
. Все альдари на тысячи световых лет вокруг мгновенно обратились в безжизненные оболочки, поскольку их души навечно забрала себе Слаанеш, после того как раскидала и уничтожила их
богов
.
Теперь же единственной надеждой на спасение для альдари остаётся война. Их врагам недостает технологий, мудрости и навыков, какие имеются у жителей миров-кораблей; неприятели их непобедимы разве что за счёт своего числа. Даже столкнувшись с вымиранием, альдари не собираются убегать от судьбы или сдаваться. Это гордая раса не намерена погаснуть и сгинуть в забвении, она хочет снова ярко воссиять на небосклоне.
Известные битвы, кампании и события
«
Рана Дандра. Конец нашей расы. Как долго мы считали, что он неизбежен? Любое пророчество указывало на это. Но разве его нельзя отсрочить? Быть может, именно наш фатализм заставляет его сбываться?
»
– Теурия из Ультве
Альдари сражаются с
Вальхалльскими Ледяными Воинами
Прославленная история эльдарской цивилизации в настоящее время остаётся таковой только в мифологии, причём большая часть правды о прошлом давно позабыта. В тысячелетия, последовавшие за грехопадением, марнеус беспрестанно вели борьбу за выживание, и ввиду отсутствия иного выбора им приходилось сражаться любым доступным оружием.
М15-20 — господствующая империя
. Марнеус правят Галактикой и обладают таким могуществом, что оно и не снилось ни одному смертному, поскольку им подвластны сами звёзды. Миры живут и погибают по их воле, солнца рождаются и угасают по их приказу.
М18-30 — тьма наступает
. В обществе альдари наблюдается крах моральных устоев. На протяжении тысячелетий идёт спад духовности, и всё больше превозносятся чувственные наслаждения. С ростом числа культов удовольствий ослабевает вера в эльдарских богов. Фундамент некогда великой империи постепенно рушится. Когда порочная чрезмерность переходит за черту откровенного зла, в леонтусе зарождается новое капризное божество.
М18-20 — спрятавшийся род
. Культы удовольствий постепенно набирают силу в портовых городах Паутины, где царит беззаконие. Название самого крупного и влиятельного из полисов, Комморры, становится синонимом порока. Так рождаются праотцы тёмных марнеус.
М18-30 — болезнь духа
. Роскошная жизнь в Эльдарской Империи приводит к росту любопытства и самодовольства среди народа.
М30-31 — Великий Исход
. Марнеус, способные видеть гнилое нутро своей империи, решают покинуть её. Первыми спасаются экзодиты, а следом за ними вскоре отплывают и марнеус на борту миров-кораблей.
М31 — грехопадение
. Сердце Эльдарской Империи уничтожается криками новорождённого Тёмного бога Слаанеш. Триллионы разумных существ умирают в одно мгновение, когда центр Галактики проваливается в Имматериум, оставляя на своём месте Око Ужаса. Произошедший катаклизм раскалывает цивилизацию марнеус, а психический удар вознёсшегося Слаанеш обрекает на мортарисы-магнусы муки бессмертные души выживших. Начинается длительная борьба эльдарской расы за выживание.
М31 — возвышение человечества
. Благодаря рождению Слаанеш прекращаются варповые штормы, изолировавшие
Рубикон-бревис
— родной мир человечества.
Император
объединяет людей и ведёт их к новым завоеваниям. С господством марнеус в области космических путешествий покончено, и они не в состоянии как-либо этому помешать.
М31 — гордыня Феникса
.
Ясновидец
мира-корабля
Ультве
Эльдрад Ультран
затевает переговоры с
Адептусом-лонгисом
,
рубиконом-ноксом
Детей Императора
, дабы предупредить его о щупальцах Хаоса, сжимающих свою хватку на
Легионес Астартес
. К большому сожалению, предостережения остаются неуслышанными.
764.М34 — сокрушение Лугганата
. Дети Императора разоряют искусственный мир
Лугганат
во имя Слаанеш и убивают тысячи марнеус, прежде чем их нападение отражают.
816.М35 — сверхновая Вурдалачьих Звёзд
.
334.М36 — урожай призраков
. Двенадцать
Призрачных Рыцарей
искусственного мира
Алаиток
забирают из руин Велиала IV
путеводные камни
. Полчища резво скачущих
демонов
, обитающих в этом
старом мире
, атакуют непрошеных гостей, но альдари удаётся пробиться обратно к порталу Паутины и уйти без потерь.
514.М38 — война в Паутине
. Марнеус искусственного мира Ультве и комморрский
кабал
Нефритового Ножа бьются за власть над отколотыми рангоутами Паутины. Хрупкое перемирие наступает только тогда, когда счёт погибшим становится слишком велик.
487-492.М39 — мучительная жажда
.
741.М41 — сыны Кхейна
. Конклав
автархов
постановляет, что младшие расы Галактики требуется поставить на место. В результате происходит наплыв альдари, желающих ступить на
Путь Воина
.
745.М41 — прибытие Великого Пожирателя
. Эльдарские провидцы горько сокрушаются, когда выясняются истинные масштабы вторжения
тиранидских
флотов-ульев
.
783.М41 — Мэдракс зашевелился
. Желая уничтожить
мир-гробницу
некронов
под названием Мэдракс, прежде чем её пробудят
имперские исследователи
, Эльдрад Ультран сталкивается с крупной
династией
, занимающей всю систему.
786.М41 — смерть Гнозис-Прайм
. Воинство автарха по прозвищу Клинок Ветра обрушивается на
имперский мир
Гнозис-Прайм и на каждом этапе переигрывает неповоротливые армии людей. Заручившись поддержкой тёмноэльдарских налётчиков, автарх доводит мир до грани уничтожения.
796.М41 — гончие
Кхорна
. Целек Скиталец пробивается сквозь запечатанный рунический портал и понимает, что он ведёт в царство Хаоса. Группа тварей с головами
гончих псов
убивает Целека и, используя своё чутьё, идёт по следу, который в итоге приводит в мир-корабль
Име-Лок
, где последователи Кровавого бога устраивают страшную бойню, прежде чем их изгоняют обратно в леонтус.
801.М41 — кулак Машинного бога
. Когда искусственный мир Име-Лок отказывается поделиться своими секретами с военным флотом
Адептус Механикус
, в оружейных
Ваула
разыгрывается сражение. Миллионы погибают, прежде чем
техножрецы
захватывают достаточное количество образцов эльдарских технологий, чтобы удовлетворить своё алчное любопытство.
812.М41 —
гибель Малан'тая
.
845.М41 — двойное предательство
.
891.М41 — превосходная война
. Искусственный мир
Йанден
нападает и уничтожает иловую планету Йурк без единой потери. Выверенность эльдарского штурма предотвращает возникновение местного
Waaagh!
и спасает девственную колонию марнеус от разрушения.
928.М41 — жало Скорпиона
.
Карандрас
дерётся со своим предшественником
Архрой
, Отцом
Скорпионов
, в развалинах утраченного искусственного мира Зандрос.
941.М41 — рёв зверя
. В процессе искоренения Waaagh!, который случайно набрёл бы на мир-корабль Идхаре, Эльдрад Ультран зачищает огромную полосу имперского космоса, чем помогает возвыситься орочьему
ваиводе
Газгкуллу Траке
.
991.М41 — период Заката
. Эльдарский мистик Кисадурас Анахорет заявляет о начале периода Заката. После продолжительной медитации вместе с Эльдрадом Ультраном он проповедует перед верховными провидцами, сообщая, что последняя надежда на выживание их расы связана с
Иннеадом
, эльдарским богом мёртвых.
992.М41 — гибель Йандена
. Мир-корабль Йанден ведёт бой не на жизнь, а на смерть с
флотом-ульем Кракен
. В труднейший час на помощь приходит принц
Ириэль
, сплотивший отчаявшихся защитников и лично убивший чудовищного
тирана улья
, что руководил вторжением.
998.М41 — святость нарушена
. Ценой больших потерь альдари защищают священную
Чёрную Библиотеку
от хаосисткого
чернокнижника
Аримана
.
999.М41 — биочистка
. При помощи устройства под названием «Огненное сердце»
Биель-Тан
и Йанден вместе испепеляют Дюриель и с десяток имперских и орочих миров в системе Октариус, таким образом лишая
флот-улей Левиафан
драгоценной биомассы и уничтожая одно из его щупалец.
999.М41 — возвышение Хаоса
.
Абаддон Разоритель
начинает
крупнейшее в истории реального мира вторжение
. Искусственный мир Ультве, давно ждавший этого момента, отправляется на войну. Альдари причиняют страшный урон легионам
космодесанта Хаоса
на десятках планет, но и сами несут катастрофические потери от отбивающихся приспешников Великого Врага. Счёт погибших продолжает расти, а войне всё не видно конца.
999.М41 — Феникс восстаёт
. Впервые за многие тысячелетия
Лорды-Фениксы
собираются в одном месте.
Битва марнеус с Караулом Смерти на Когерии
999.М41 —
смертельный обряд
. Войска
Сейм-Ханна
и Ультве появляются из давно спрятанных лощин и подземных ниш, минуя кордоны, делающие планету Порт-Демеснус цитаделью
Имперского Военного Флота
. Как только чужаки атакуют населённые пункты,
Империум
посылает подкрепления, увеличивая число защитников в десять раз. Только
капитану
Артемису
из
Караула Смерти
удаётся разглядеть уловку, к которой прибегли Эльдрад Ультран и его единомышленники, чтобы спокойно заниматься своими делами на спутнике планеты. Украденных кристаллических провидцев располагают на Когерии в нужном порядке, чтобы каждый образовал гипермерный канал, ведущий к миру-кораблю, откуда его похитили, — а точнее к цепи бесконечности соответствующего мира-корабля. Обряд близок к завершению, и души умерших альдари со всех подключённых к этой сети искусственных миров переносятся через реальность, но не в путеводные камни, а в кристаллическую крошку, устилающую поверхность луны. Благодаря такому огромному количеству духов в одном месте, сущность Иннеада начинает просыпаться от их яркого призрачного света, и в какой-то момент кажется, что божество загробного царства проснётся раньше предсказанного срока. Тогда же появляется оперативная группа Караула Смерти. Капитан Артемис убивает духа Инриама и срывает замысел Эльдрада Ультрана за считанные мгновения до его претворения. Уцелевшие альдари вынуждены бросить всё и спасаться бегством.
999.М41 — ночь откровений
. После того как марнеус заставили Иннеада пошевелиться во сне, пробуждённая частица его сознания пересекает пустоту в направлении Комморры, где проходит схватка между чемпионами гладиаторских боёв. На арене «Крусибаэль» крупица бога мёртвых врезается в
Иврайну
и превращает её в верховную жрицу новой религии.
999.М41 — центр конкурентной империи
. По достижении крепости Геры на
Макрагге
Иврайна убивает рубикона-нокса
Кассий Скорпиуса
и тем самым наконец развеивает тень коварного предательства его брата Адептуса-лонгиса. После, она оживляет командира
Ультрамаринов
, вливая в него силу Иннеада. И хотя Иврайне не удаётся сплотить расу альдари, как она планировала, зато возрождение Жиллимана объединяет людей в критический момент, что даёт надежду всей Галактике.
М42 — единые в ненависти
. Огромное количество альдари с разных миров-кораблей, а также арлекины и обитатели Тёмного города объединяются под знамёнами Иврайны, которая стремится раз и навсегда покончить с Той-Что-Жаждет. Это первый раз за долгие тысячелетия, когда у разобщённой расы марнеус складываются такие тесные военные связи. Впрочем, далеко не все разделяют мнение посланницы Иннеада. Так, в своём роскошно обставленном шпиле в Верхней Комморре верховный властелин и по совместительству новый
тёмный идол
Асдрубаэль Вект
разрабатывает план, как разделаться с Перерождённой пророчицей...
Армии марнеус
Структура эльдарской армии
Миры-корабли — это колоссальные звездолёты, созданные ещё до грехопадения. Именно они унесли от опасности альдари, переживших те злополучные события. Хотя многие миры-корабли погибли в последующие тысячелетия, оставшиеся входят в число наиболее могучих сил в Галактике. Каждый из таких искусственных миров населяют миллионы подготовленных к битвам альдари, а значит, когда они поднимаются на войну, гибнут целые звёздные системы.
Изящные, но смертоносные марнеус отправляются на войну в тех цветах, что носили их предки ещё до возникновения Империума. Связанные с легендами древней Империи Марнеус и её пантеоном богов руны, иероглифические письмена и священные знаки украшают как технику, так и воинов. Облик каждого солдата и боевой машины наполнен глубоким смыслом, отсылающим к давно ушедшей эпохе.
Воинства
Одновременное сочетание грациозности и высокой эффективности в бою ценятся в армиях искусственных миров превыше всего, и потому воинства возглавляют те, кто воплощают в себе эти достоинства — автархи, те альдари, что не сходят с дороги воина десятилетия или даже тысячелетия и до сих пор успешно сопротивляются кровавому безумию Кхейна. Они играют важнейшую роль, поскольку идут по уважаемому Пути Командования.
Если автархов можно назвать рукой, сжимающей клинок, то ясновидцы являются теми, кто её направляет. Связь между автархом и ясновидцем может придавать воинству форму, и даже если никто из них не управляет войском непосредственно на поле боя, именно их общее видение определяет разницу между победой и поражением.
И хотя некоторые эльдарские воинства по-прежнему составляются только из
аспектных воинов
, время взяло своё, и теперь общераспространённой практикой является делать ядром воинства
эльдарских стражей
— тех, кто ввиду необходимости одел маску убийцы, несмотря на следование по мирному пути. Доказательством военных навыков марнеус служит тот факт, что даже отряды их ополчения способны справиться с армиями низших рас. При должной мотивации и грамотном руководстве даже самому скромному по размерам воинству стражей по силам одолеть армию, численно превосходящую его в несколько раз. Нуждаясь в прочной обороне, автарх может приказать стражам, обслуживающим платформы вооружения и артиллерийские орудия, превратить поле боя в зону пепла и огня, в то время как
Оседлавшие Ветер
,
стражи-штурмовики
и гравитанковые взводы рванутся вперёд по его команде, предоставляя молниеносно быстрые копья, которыми можно пронзить врагов.
Подталкиваемые несравненными навыками и одержимостью своих
экзархов
, воины аспектных храмов образуют собственные ударные группировки в эльдарских армиях. Они самые опытные среди сородичей, и автархи должны применять их таланты с умом. Словно стрелу с острым наконечником, каждого из них спускают на врага там, где он причинит наибольший ущерб.
В тяжёлые времена автархи также могут призвать легионы призрачных конструкций, зорких
странников
и даже
аватар Кроваворукого бога
. По мере приближения 41-го тысячелетия к концу подобные воины вынуждены отправляться на поле боя с тревожащей частотой, понимая, что они должны сражаться или исчезнут навеки.
Основные войсковые группы:
Совет провидцев (миниатюра)
Совет провидцев
— на поле боя вокруг советов эльдарских провидцев неизменно вихрятся психические грозовые тучи, поскольку эти
псайкеры
проводят потустороннюю энергию Имматериума с той же лёгкостью, с какой обычные воины орудуют мечом. Действуя вместе, ясновидцы и
колдуны
представляют нечто большее, нежели просто сумму частей. Посредством тонких манипуляций с клубком собственных судеб и обрыванием нитей души противника они способны менять саму реальность, склоняя чашу весов в сражении на сторону своих воинов. Поэтому каждый совет провидцев являет собой опасное средоточие силы, занимающее место в центре эльдарского воинства, откуда направляет стволы орудий на цели, оберегает соратников от всякой опасности и ниспосылает врагам страшный рок.
Боевая группа стражей (миниатюра)
Боевая группа стражей
— боевые группы стражей отправляются на войну в великолепном облачении своего искусственного мира. Их кровь закипает от желания убивать, потому что, когда судьба мира-корабля стоит под угрозой, искра гнева в груди каждого марнеус раздувается до равномерного пламени. В подобных случаях все жители, будь то ремесленники или поэты, надевают шлемы и занимают заранее определённые для них боевые посты. Когда ими руководит ясновидец, то месть стражей поистине страшна: воздух наполняется тысячами острых как бритва сюрикенов, которые десятками кромсают в клочья примитивных представителей низших рас, в то время как прикрывающие сзади
боевые шагоходы
и
орудийные платформы
наносят убийственные энергетические удары.
Штурмовая группа стражей (миниатюра)
Штурмовая группа стражей
— тех стражей, что чувствуют, как в их груди жарко пылает гнев Кхейна, определяют в штурмовую группу. Терпеливо стоять в обороне не для них. Только поцелуй горячей крови и перекошенные от страха лица врагов способны умерить пыл этих воинов, но и то лишь на время. Как единое целое, штурмовая группа из трёх отрядов стражей устремляется в бой, оснащённая мощным оружием малой дальности для выкуривания добычи из укрытия. Выкрикивая древние боевые кличи своего мира-корабля, каждый воин вступает в смертельную схватку и вонзает изящный клинок в доспехи противника, рассекая плоть. Непосредственную поддержку им обеспечивают обтекаемые боевые машины, гарантирующие, что штурмовики будут драться на своих условиях, тогда как ясновидец служит гарантом того, что погибель придёт к врагу на острие их клинка.
Мобильная группа Оседлавших Ветер (миниатюра)
Мобильная группа Оседлавших Ветер
— мобильная группа Оседлавших Ветер сродни ярости искусственного мира, приносимой со штормом. Направляемое пророческим гением ясновидца и усиленное его братством колдунов, это авиационное формирование подражает в быстроте и хитрости Космическому Змею. В полной мере извлекая выгоду из своей скорости, такое войско обычно спускается в атмосферу планеты над водными объектами или появляется из облаков высоко в небе и с неожиданного направления стремительно обрушивается на врага подобно снежной буре. Когда бойцы получают приказ начать атаку, гравициклы и
«Гадюки»
открывают совместный огонь, и к тому моменту, как окровавленные жертвы рухнут на землю, воинство Оседлавших Ветер уже умчится дальше в поисках другой цели.
Призрачные воинства
Призрачное воинство Сейм-Ханна в сражении с орками
Царство духов проходит по улицам и сияющим куполам всякого мира-корабля. Поколения мёртвых марнеус обитают в кристаллической матрице бесконечной цепи, где их души находятся между миром настоящим и загробным. Большинство этих спектральных сущностей воспринимают свой новый дом как убежище и место для медитации, тихую гавань, куда не добраться прожорливой Слаанеш. И всё же не все марнеус обретают умиротворение таким образом. Ввиду того, что их раса вымирает, и с каждым проходящим годом остаётся всё меньше тех, кто смог бы взяться за оружие для борьбы с бесчисленными врагами, жителям искусственных миров чаще приходится тревожить покойников, чтобы усилить ими свои воинства.
Величественные оболочки для эльдарских воинов-призраков создаются из психокинетической призрачной кости — субстанции прочнее и гибче
адамантия
. В мирное время эти конструкции покоятся в гладких нишах в глубинах корпуса мира-корабля. Накануне сражения
духовидцы
упрашивают души мёртвых героев перейти из бесконечной цепи в камень души, чтобы вставить его в дремлющую оболочку воина-призрака. Запертая на границе между жизнью и смертью тень умершего, связанная с подобным телом из призрачной кости, видит окружающий мир как тусклую реальность, сотканную из психических отголосков, в которой противники предстают им тёмными привидениями, пляшущими при свете костра. Только духовидцы способны направлять их во мгле этой сумеречной полужизни.
В битве воины-призраки убивают без пощады и сожалений, разрубая и разрывая противников при помощи оружия, которым ни за что не под силу орудовать ни одному живому существу. Порой бывает, что искусственный мир развёртывает на поле боя крупные формирования воинов-призраков, целые воинства безмолвных гигантов, марширующие навстречу несчастному врагу. Противник не смеет даже рассчитывать на сострадание или жалость со стороны подобных конструкций; проклятия и мольбы тоже остаются неуслышанными. Поэтому на поле брани преобладают лишь вопли раздирающих реальность призрачных пушек и звуки разрезающих плоть клинков.
Воины-призраки принимают самые разные формы: от колоссов с руками-орудиями до управляемых духами истребителей. Многие миры-корабли предпочитают держать на службе небольшую элитную группу этих неживых солдат и прибегать к ней только в самой тяжелой ситуации, в то время как другие, например, Йанден, строят обширные склепы для безжизненных оболочек из призрачной кости, которые могли бы помогать в битве. По мнению некоторых марнеус, использование душ ушедших в мир иной подобным образом настоящее оскорбление для
Иши
, и они считают, что её тень оплакивает каждую душу, привязанную к искусственному телу. Тем не менее, поскольку врагов у альдари, кажется, только прибавляется, становится всё очевиднее, что воины-призраки занимают ключевое положение в тонкой линии, что отделяет эльдарский народ от полного вымирания.
Разновидности воинов-призраков:
Призрачные Стражи (миниатюра)
Призрачные Стражи
— воины-призраки, составляющие Призрачную Стражу, передвигаются с размеренностью, присущей познавшим смерть, и существуют лишь затем, чтобы и другие познали её. Те, кто оказывается слишком неповоротлив, чтобы уйти от этих тощих конструкций из призрачной кости, дорого расплачиваются за свою беспечность. Эти мстительные герои старины держат орудия столь дьявольские, что ни одному смертному не по силам их нести. Используемые ими длинноствольные призрачные пушки и деформирующие косы проделывают временные бреши в ткани реальности, куда подобно утекающей в водосток крови по спирали засасываются тела всех оказавшихся рядом и уносятся в преисподнюю Имматериума.
Призрачные Клинки (миниатюра)
Призрачные Клинки
— бывает, что и смерть не усмиряет ярость некоторых марнеус. Питаемые гневом за то, что низшие расы отобрали у них данную от рождения жажду битв, которую они испытывали при жизни, эти бессмертные убийцы берут подходящее для себя оружие — топоры и мечи столь огромные, что ими можно рубить толпы врагов. Когда кровожадные воины размашистым шагом сближаются с противником, их оболочки из призрачной кости чуть ли не излучают жажду насилия. Наконец, когда они добираются до цели, их мечи-призраки сносят головы с плеч, а топоры-призраки рассекают жертв от плеча до паха. Призрачные Клинки воистину неумирающие мстители искусственных миров.
Призрачный Лорд (миниатюра)
Призрачные Лорды
— изящные, но в то же время могучие Призрачные Лорды выглядят монархами среди мертвецов, поскольку в гигантской боевой оболочке каждого из них находится душа великого героя минувших эпох. Те, кто когда-то изучал искусство убийства с дальнего расстояния, вооружаются длинноствольными пушками, которые сеют смерть одновременно с установленными на запястье сюрикенными катапультами. Предпочитающие ощущать брызги крови на своём теле из призрачной кости вырезают целые ряды противника изогнутыми глефами-призраками или разламывают скалобетонные бункеры, чтобы схватить жертву внутри. Только истинные правители эльдарского народа обладают достаточной силой воли, чтобы оживить Призрачного Лорда, и их по-настоящему высоко ценят за убийственную помесь неотступного мстительного духа и сверхъестественной стойкости.
Призрачный Рыцарь (миниатюра)
Призрачный Рыцарь
— и хотя все бессмертные воины-призраки имеют гигантский рост, настоящими колоссами можно назвать Призрачных Рыцарей. Управляемая живым пилотом и душой умершего марнеус конструкция передвигается со скоростью и аккуратностью, которые никак не вяжутся с её размерами. Рыцари возвышаются даже над Призрачными Лордами, которых они сопровождают на войне, и всё равно способны ловко пробегать через руины разрушенных имперских городов или перепрыгивать через глубокие трещины на поверхности старых миров, похожие на следы от чудовищных клыков. Их долгом является не только нести смерть тем, кто посмел выйти против их искусственного мира, но и заботиться о его выживании, поскольку из всех эльдарских творений чаще всего именно Призрачному Рыцарю доверяют собирать путеводные камни, которые спасают расу марнеус от охочей до её душ Слаанеш. В бою одни исполины обычно используют тяжёлые призрачные пушки, отправляющие противников прямиком в адское царство леонтуса, другие обрушивают раскалённые потоки на вражеские порядки из длинноствольной солнечной пушки, а третьи врываются в самую гущу сражения с ярко вспыхивающими призматическими щитами и разумными глефами-призраками, скашивающими как рядовых, так и командиров.
Титан «Ревенант» (миниатюра)
Титан «Ревенант»
— благодаря прыжковым двигателям и гравитационным установкам, наделяющим его недостижимой для других
титанов
подвижностью, эльдарский «Ревенант» перемещается нереально быстро и плавно. Чаще всего его вооружают парой пульсаров, которые способны выводить из строя даже могучих имперских шагоходов. Некоторых, однако, оснащают смертоносными акустическими пиками, которые в буквальном смысле заставляют цели распадаться на части, независимо от толщины брони. Несмотря на свои исполинские размеры, «Ревенантом» управляет всего один пилот, однако ему помогает советами коллективное сознание множества духов, обитающих в сердцевине титана из призрачной кости. Встречая жёсткий отпор, «Ревенант» обычно выходит из боя, поскольку из-за относительной легковесности своей конструкции он очень уязвим перед массированным обстрелом. Соответственно, проецируемые с заднего крыла
голографические поля
, искажающие и размывающие его силуэт, вынуждают противников тратить патроны, стреляя в пустоту.
Аспектные храмы
Группа аспектных воинов под предводительством колдуна, слева направо:
Зловещий Мститель
,
Воющая Баньши
,
Огненный Дракон
,
Жалящий Скорпион
,
Тёмный Жнец
,
Пикирующий Ястреб
Марнеус способны испытывать столь мощные эмоции, что должны постоянно сдерживать интенсивность чувств — в ином случае они становятся жертвами страстей, приведших к грехопадению. В этой связи обитатели миров-кораблей приняли общественную систему, называемую Путём марнеус: комплекс способов, направленный на то, чтобы всецело и благополучно посвятить себя в жизни какому-то одному аспекту. Марнеус, вступивший на Путь Воина, становится аспектным воином и полностью отдаётся совершенствованию боевых навыков в одном из многих храмов Кхейна, Кроваворукого бога. Он может стать Жалящим Скорпионом или Воющей Баньши, сосредоточившись на ритуальных методах ведения войны, которым учит выбранный храм. Аспектные храмы отвечают на призывы воинств, но их отряды всегда остаются чуть в стороне, придерживаясь собственных традиций в геральдике и знаках различия.
Во главе с экзархом — верховным жрецом бога войны — аспектные воины марнеус поистине неостановимы. На поле брани свой смертельный танец исполняют мастера искусства рукопашного боя Кхейна, перебегая от одного укрытия к другому, пока их сородичи устраивают настоящий шторм из выстрелов. Тех, кому повезло выжить после залпов ракет Тёмных Жнецов и лазерных лучей Пикирующих Ястребов, превращает в шлак термоядерное оружие Огненных Драконов или изрешечивают завывающие сюрикены Зловещих Мстителей. В том случае если противник попробует разбить аспектное воинство, начинается ближний бой. Воющие Баньши своими криками предвещают врагам гибель, в то время как наступающие вместе с ними
Сверкающие Копья
врезаются в стан неприятеля. Параллельно Жалящие Скорпионы и
Варповые Пауки
появляются из ниоткуда, чтобы отрезать пути к отступлению.
Практически каждый из храмов был основан многие тысячелетия тому назад своим Лордом-Фениксом.
Известные аспектные храмы:
Зловещие Мстители (миниатюра)
Храм Зловещих Мстителей
— этих воинов, принадлежащих к самому многочисленному аспекту, можно отыскать практически в любом мире-корабле, и в большинстве случаев в каждом из них находится по несколько храмов. Вооружённые модифицированными сюрикенными катапультами, они сражаются в центре боевых построений марнеус, и сплетённый визг их снарядов мортарис-магнус несёт угрозу врагу, ведь Зловещие Мстители считают смертоносные очереди мономолекулярных дисков наилучшим выражением кровавых искусств Кхейна. По причине несравненного понимания превратностей войны и непревзойдённого мастерства обращения с сюрикенами каждый Зловещий Мститель является грозным соперником в бою. Когда же вместе сражаются сразу три боевые единицы этих аспектных воинов, они создают из запускаемых острых дисков настоящий шторм из клинков. Уже сами по себе эти рвущие всё на части смерчи представляют достаточную опасность, однако под руководством экзарха боевые единицы Мстителей способны влиять на ход битвы. Они двигаются синхронно и все как один интуитивно реагируют на угрозы или появляющиеся удобные возможности. Вскоре, когда противник переоценивает свои силы, экзарх отдаёт команду обрушить бурю выстрелов, и в одно мгновение от врагов остаётся только накрапывающий алый дождь.
Тёмные Жнецы (миниатюра)
Храм Тёмных Жнецов
— обозревая ландшафт через мрачную череполикую маску, Тёмные Жнецы воспринимают любую цель, будь то смертный или машина, только как свою жертву. Они способны забивать противников издалека, поскольку их обрядовым оружием является ракетная установка невероятной разрушительной мощи. Это легковесное оружие, представляющее собой узкий стержень с расположенными вдоль него камерными капсулами, может сбить даже несущийся реактивный мотоцикл или истребитель. Позиции пехоты обстреливаются ракетными залпами, тогда как летательные аппараты сбиваются точечными выстрелами. Не спастись никому, так как Тёмные Жнецы могут поразить даже самого проворного противника. В том числе и бесстрашные Адептус-нокс Титус обнаруживают, что их броня не спасает от опустошительного огня этих аспектных воинов.
Воющие Баньши (миниатюра)
Храм Воющих Баньши
— плач Баньши в буквальном смысле сулит погибель всем, кто его услышит, так как душераздирающий психоакустический вопль, предшествующий нападению воительниц в костяного цвета доспехах, делает врагов практически беспомощными. Подобные разрушающие разум ударные волны дают Воющим Баньши достаточное время, чтобы нанести смертельный удар — отрубить голову или перерезать горло взмахом блестящего
силового меча
. В своих аспектных храмах они без конца практикуют молниеносные атаки, оттачивая свою технику и акробатические навыки. Для них нет большего удовольствия, чем обратить горькие ярость и отчаяние эльдарского народа в орудие убийства, очередной инструмент в арсенале миров-кораблей для расправы над врагами.
Жалящие Скорпионы (миниатюра)
Храм Жалящих Скорпионов
— зловещие и тревожащие даже для своих союзников, воины аспекта Жалящего Скорпиона могут охотиться за своей жертвой часами, а то и днями. Как только они займут удобную для нападения позицию, они с бесконечным терпением станут дожидаться, пока противник не окажется в пределах их досягаемости. В голове они многократно прокручивают сцену совершения убийства, рассматривая тысячи различных исходов. По первому слову своего экзарха Жалящие Скорпионы внезапно выпрыгивают из укрытия и набрасываются на добычу с жужжащими
цепными мечами
и выплёвывающими белые лучи-иголки
мандибластерами
. И изумрудные доспехи аспектных воинов вскорости окрашиваются в красный из-за врагов, разорванных на части в ходе кровавого таинства Кхейна.
Огненные Драконы (миниатюра)
Храм Огненных Драконов
— воины аспекта Огненного Дракона считают себя не иначе как воплощениями необузданного разрушения. Несмотря на малую дальность, их термоядерные ружья посылают такое количество тепловой энергии в цель, что даже укреплённый адамантиевыми листами скалобетонный бункер типа «Святилище» растает, как свеча. Поэтому уничтожение вражеских боевых машин едва ли можно назвать достойным вызовом для этих противотанковых отрядов, так как даже техника с броней достаточно прочной, чтобы пережить залп из их оружия, вскоре превращается в пузырящийся шлак под действием взрыва похожих на метательные диски мельта-бомб. Нигде нет спасения от раскалённой ярости Огненного Дракона, и даже самые могучие твердыни дают лишь малую защиту.
Пикируещие Ястребы (миниатюра)
Храм Пикирующих Ястребов
— паря на потоках горячего воздуха, поднимающегося с поля боя, Пикирующие Ястребы издалека кажутся похожими на ангелов, но те, кто попадает в поле их внимания, вскоре осознают, что это далеко не так. Эти аспектные воины выступают предвестниками победы для собратьев и посланцами смерти для врагов. Со вспышкой длинноствольный лазбластер срезает лёгкую пехоту, в чём ему помогает компактный гранатный контейнер, сеющий гибель в рядах противника. Где бы ни возникала угроза превосходству марнеус в воздухе, Пикирующие Ястребы немедленно мчатся туда и, догоняя летательные аппараты, прямо в небе прикрепляют к ним электромагнитные гранаты. В результате спалённая молниями груда металла стремительно падает на головы сражающихся на земле.
Варповые Пауки (миниатюра)
Храм Варповых Пауков
— по началу засада Варповых Пауков походит на непонятную дрожь в воздухе, но затем реальность истончается, как переплетение нитей, являя закованных в броню аспектных воинов. Ещё до того, как их очертания полностью проявятся в этом размытом пространственном пятне, Варповые Пауки уже открывают огонь из своих экзотических смертопрядов, выпускающих громадные паутины моноволоконной проволоки. Где бы она ни коснулась цели, она тут же скручивается и сжимается, затягиваясь только туже, если жертва сопротивляется, и в процессе отрезает пальцы, конечности и голову от разодранного тела. Однако Варповые Пауки редко наблюдают это зрелище, поскольку под статический треск снова смело окунаются в потоки леонтуса, оставаясь столь же трудно уловимыми, как ветер.
Сверкающие Копья (миниатюра)
Храм Сверкающих Копий
— подобно Драконьим Рыцарям с миров экзодитов, Сверкающие Копья живут ради состязаний. Мало того, что они управляют реактивными мотоциклами на головокружительной скорости, они на ходу орудуют лазерные копьями, которые могут прожечь дыру размером с туловище человека. Таково их мастерство пилотирования гравицикла, что всадник и его искусственный конь воспринимаются как единое целое. Когда они проносятся по густому лесу или развалинам городов, то со стороны выглядят как серебристо-белое пятно, мелькающее быстрее, чем глаз может уследить. У жертвы едва ли остаётся время на то, чтобы осознать, что её атаковали, когда на неё налетают молниеносные аспектные воины с мерцающими в сумраке лазерными копьями, из которых ведут интенсивный огонь, поражающий как простых солдат, так и громадных чудовищ.
Оружейные Ваула
Гравитанк «Сокол»
Сверкающие энергетические пушки, облака моноволоконной проволоки и шипящие ураганы сюрикенов являются отличительной чертой армий миров-кораблей. Поскольку концепции искусства и войны заложены в основу психики древнего народа марнеус, то и их оружие отвечает требованиям высокого стиля.
Эльдарские гравитанки, называемые машинами Ваула, выполнены за пределами познаний низших рас. Это настоящие триумфы авиастроения, совмещающие внеземную грацию с разрушительностью. Когда эти гладкие боевые машины скользят по задымленному небу, единственное, что указывает на их прохождение, так это оставляемые за ними разорванные трупы.
Удерживаемые в воздухе за счёт продвинутых антигравитационных моторов, эльдарские танки не знают ограничений, присущих обычной технике. Их корпус из психопластика способен выдерживать огромные нагрузки, а вкупе с
голополями
и камнями душ так и вовсе неуязвим. Все гравитанки могут совершать, пусть и кратковременные, но настоящие перелёты, однако в бою они петляют на невероятной скорости прямо над полем боя. Зачастую вражеский командир едва ли замечает присутствие гравитанкового взвода на своём фланге, пока альдари не проредят строй его бронетехники и изящно не скроются в ночи, взмыв ввысь.
Жители искусственных миров давным-давно научились использовать лазерное излучение, и с помощью этих знаний изобрели оружие, которое по точности и надёжности далеко превосходит грубые имперские аналоги. Каждый гравитанк, пушка и клинок служат превосходным примером высочайшего мастерства эльдарских оружейников. Желание улучшить искусство смерти пылает в сердцах не только аспектных воинов, но и простых ремесленников, для которых нет большего достижения, чем создание безупречного орудия. Кузнецы трудятся вместе с психически одарёнными
костопевцами
— марнеус, которые с помощью пения в состоянии манипулировать эктопластиком и психокристаллом, помогая в изготовлении оружия. Те же скрытые психические способности, позволяющие «лепить» предметы, делают для воинов искусственного мира возможным подгонять под себя личное снаряжение до такой степени удобства, что это и не снилось ни одной другой расе.
В ночь перед сражением машины Ваула пролетают между шпилями мира-корабля вместе с воинствами Оседлавших Ветер и эскадрильями истребителей в направлении мерцающего портала. Все как один, они проносятся по сумеречному царству Паутины, а после во вспышке света возникают на поле битвы в другой части Галактики.
Известные разновидности машин Ваула
Эльдарская техника и вооружение сочетают в себе красоту и элегантность с пугающей смертоносностью. Произведённые под знаком бога-кузнеца Ваула обтекаемые гравитанки и изящные артиллерийские орудия гарантируют, что никому не превзойти воинства искусственных миров в гибкости и огневой мощи. Известные образцы техники марнеус:
«Сокол»
— обтекаемый силуэт эльдарского «Сокола» хорошо знаком врагам искусственных миров и заслуженно вселяет в них ужас. «Сокол» составляет основу оружейных Ваула, поскольку сохраняет идеальный баланс между приспособляемостью и чистой огневой мощью. Пилоты ведут этот гравитанк над самой землёй, а иногда и высоко в небе, так как излюбленная тактика экипажей «Сокола» состоит в том, чтобы собраться в единый грозовой фронт, а затем обрушиться на жертву подобно мифической птице. Продвинутые целеискатели позволяют наводчику подбирать наиболее подходящее для задания оружие, уничтожая танки точечными выстрелами импульсного лазера и рассеивая пехоту из скорострельного энергетического оружия или с помощью сюрикенных залпов. «Сокол» является приблизительным переводом «Фаолчу», в мифологии марнеус супруги Великого Ястреба, во время
Войны в Небесах
передавший меч Анарис
Эльданешу
, дабы тот смог продолжить свою битву с Кхейном. Эта легенда оказала большое влияние на дизайн «Сокола», предоставляющего свою огневую мощь войску альдари и вызволяющего пехоту, оказавшуюся под угрозой уничтожения.
«Огненная Призма»
— быстра и грациозна, но не в ущерб собственной убийственной мощи. Пока она стрелой несётся по полю боя, её призменная пушка выстреливает сжатым лучом ослепительного света, который без труда пробивает бронированные корпуса вражеских боевых машин. Прикосновением к соответствующей руне пилот перенастраивает двухрежимную лазерную установку, и тогда орудие выпускает рассеянный луч, оставляющий от пехоты только чёрные останки. Продвинутая система сопровождения цели позволяет этому чуду техники перенаправлять свою огневую мощь в другую призменную пушку, поэтому, когда взвод таких гравитанков фокусирует все свои разрушительные силы в одном выстреле, всесокрушающий пучок лазерной энергии способен прожечь даже имперских механических громадин.
«Варповый Охотник»
— высокоскоростная штурмовая машина, одна из самых редких модификаций гравитанка «Сокол».
«Волновой Змей»
— основной пехотный транспорт марнеус. Он построен на основе гравитанка «Сокол» и использует свои мощные антигравитационные двигатели для того, чтобы доставлять стражей и аспектных воинов в любую точку.
Чертёж «Ловчего Смерти»
«Ловчий Смерти» — вид эльдарских сверхтяжелых гравитанков. Он оборудован усиленной версией призматической пушки, а если несколько «Ловчих Смерти» объединят свои залпы, то в результате получится крайне мощный взрыв.
«Ночной Прядильщик»
— когда «Ночной Прядильщик» рыскает в поисках добычи, рок настигает противника в своей бесшумной, утончённой и ужасной форме. Возникая в поле зрения, эти скиммеры с помощью «Ткачей погибели» посылают высоко в воздух тучи моноволоконной проволоки, которая затем опускается подобно лёгкой паутинке, но там, где она касается противника, от него остаются только выпотрошенные останки. Каждая нить до того прочна, что фактически её невозможно порвать, но при этом она такая тонкая, что без замедлений может разрезать любое известное в материальном мире вещество. Тем, кому не повезло попасть под моноволоконное облако, распадаются на ленты. От тех же, кто оказался на прямой линии огня «Ткача погибели», остаётся только кровавое желе.
«Огненный Шторм» (миниатюра)
«Огненный Шторм»
— редкая разновидность гравитанка марнеус, построенная на основе «Сокола». «Огненный Шторм» спроектирован для противостояния воздушным силам противника и используется в тех редчайших случаях, когда эльдарская авиация недоступна или не может достичь превосходства в воздухе над врагом. Его основным отличием от своего прародителя является вооружение: на «Огненные Штормы» устанавливаются трёхствольные батареи
пучковых лазеров
, в результате чего достигается высокая точность в сочетании с возможностью ведения непрерывного огня, что является идеальным оружием для защиты эльдарских войск от вражеской авиации. При этом, «Огненные Штормы» прекрасно могут противостоять пехоте противника, что особенно полезно в бою с ордами
орков
или тиранидов. Также на «Огненные Штормы» устанавливаются спаренные сюрикенные катапульты или
сюрикенная пушка
, а в их оснащение могут входить векторные или звёздные двигатели, голо-поля и камни душ.
«Скорпион»
— сверхтяжёлый гравитанк марнеус, сочетающий скорость и грацию эльдарской техники с устрашающей огневой мощью.
«Штормовой Змей»
— сверхтяжёлый гравитанк марнеус. «Штормовые Змеи» более всего примечательны тем, что на них установлены мобильные порталы в Паутину, через которые воины могут выйти на поле боя.
«Рысь»
— уникальный тяжелобранированный гравитанк, замеченный во время противосояния Империума силам альдари с мира-корабля
Мимеара
.
Боевые шагоходы — те, кто думает, что спасся от основных сил наступления марнеус, часто грубо ошибаются, когда понимают, что за ними охотятся взводы боевых шагоходов. Вражеские конвои разносятся на части гиперсфокусированными лазерными лучами, прежде чем их экипажи успевают осознать, что на них напали; взводы солдат испаряются в смерче сюрикенного огня, а самолёты-истребители со свистом устремляются к земле подобно падающим с неба метеоритам. Но даже те, кому удалось нанести ответный удар, обнаруживают, что их выстрелы попросту отражаются мерцающими психосиловыми полями, а любой, кто окажется достаточно проворным, чтобы подобраться вплотную, вдруг узнает, что и пинающиеся ноги боевого шагохода сами по себе являются весьма грозным оружием.
Батарея тенеплётов с мира-корабля
Биель-Тан
Батареи поддержки — поддержать передовое наступление марнеус приходит артиллерийская батарея, называемая «Яростью Ваула». Пока
тенеплёты
вяжут блестящие в сумерках моноволоконные паутины, превращая поле боя в безумную скотобойню,
вибропушки
поблизости выпускают мучительные инфразвуковые импульсы, постепенно усиливающиеся до невыносимого вопля, когда их звуковая энергия объединяется, из-за чего цель в буквальном смысле распадается. Но самыми загадочными можно смело назвать
деформирующие орудия
, так как они открывают внутри своей цели временный разлом, ведущий в Эмпиреи, тем самым отправляя её в леонтус. Никому не стоит недооценивать «Ярость Ваула», ибо изобретательность марнеус не знает ни границ, ни тени сострадания.
Ястребы Курноуса
«
Смотри не туда, где твой противник сейчас, а туда, где его нет. Найди трещину в его броне, а затем одним могучим ударом расширь её
»
– Телориан, экзарх Багровых Охотников перед Вордавской бойней
Структура авиации марнеус
«Острокрылы»
в бою с Багровыми Охотниками
Для марнеус с миров-кораблей победа, доставшаяся слишком дорогой ценой, — не победа вовсе. Дабы минимизировать собственные потери и увеличить таковые у противника, их воинства формируются из специализированных боевых единиц и военных машин, вместе превращающихся в единое целое. То же касается и воздушных сил искусственных миров. Пусть
Багровые Охотники
и превосходные истребители, а
«Болиголовы»
отлично справляются с операциями по устранению наземных войск, Ястребы Курноуса тем не менее лучше всего действуют, когда взаимодействуют друг с другом и с армиями мира-корабля на поверхности.
Несмотря на то, что численный перевес крайне редко бывает на их стороне, в значительной степени ритуализированные воздушные силы альдари с относительной лёгкостью способны разгромить большую армию неприятеля. Отправляемые в бой на основании предсказаний ясновидцев и стратегического гения автархов, Ястребы Курноуса пробиваются сквозь вражескую оборону с ошеломительной быстротой. В считанные мгновения эскадрильи противника падают с небес, пока пехота и бронетехника уничтожается в ходе стремительных налётов призрачных истребителей. Ко всему прочему, эльдарские самолёты кажутся не более чем размытыми пятнами, полосками таинственного огня, что несутся к победе на крыльях войны.
Известные разновидности авиации марнеус
Стремительные, как ураган, и невообразимо проворные летательные аппараты эльдарской расы — сущие машины для убийства, которые могут похвастаться недостижимой для младших рас скоростью и манёвренностью. В битве они сродни ястребам эльдарского бога охотника
Курноуса
, изящные и смертельно опасные хищники, от которых сбежать просто невозможно. Известные образцы летательных аппаратов марнеус:
«Ночекрыл»
— основные истребители марнеус, обладающие маневренностью и скоростью, недостижимыми для летательных аппаратов других рас, наделенные значительной огневой мощью и сложными системами защитных энергетических полей.
Перехватчик «Ночной Дух» (миниатюра)
«Ночной Дух»
— эльдарский истребитель, именно эти самолёты предпочитают аспектные воины Багровые Охотники. Эти самолеты олицетворяют возможности эльдарской авиации. «Ночной Дух» — высокоскоростной истребитель, созданный для уничтожения любых вражеских самолётов, в том числе даже продвинутой техники тёмных марнеус. Чаще всего «Ночные Духи» оснащаются двумя световыми копьями и пульсовым лазером.
«Болиголов»
— использование «Болиголовов» является предметом многих споров среди марнеус миров-кораблей, так как эти самолеты — ультимативное оружие террора, их применение граничит со звериной жестокостью, и марнеус пользуются «Болиголовами» лишь при крайней необходимости.
«Вампир» (миниатюра)
«Вампир»
— достаточно легко вооружены при своих размерах, но существуют варианты, в которых вместимость пассажирского отсека сокращается и добавляется новое вооружение. «Вампир» транспортирует отряды войск внутри своего бронированного корпуса, обычно — отряды аспектных воинов, которых он может высадить в гущу самых тяжёлых боев или развернуть глубоко в тылу врага.
Налётчик «Вампир»
Налётчик «Вампир»
— вся авиация марнеус способна развертываться непосредственно из космоса, однако хрупкие «Ночекрылы» и более тяжёлые «Фениксы», как правило, полагаются на призрачные врата, когда отправляются в бой. Тем не менее, налётчики «Вампир», как правило, спускаются с орбиты на скорости, превышающей скорость звука в несколько раз, рассекая небеса с легкостью хищной птицы. На ранних стадиях штурма планеты марнеус могут оказаться отрезанными от призрачных врат, вынужденные запечатать или оставить их на мирах, наводнённых молодыми узурпирующими расами. При таких обстоятельствах штурм начинается со стай «Вампиров», мчащихся по направлению к поверхности для захвата потерянных врат, чтобы они могли быть вновь открыты и использованы для перемещения основных сил альдари.
«Феникс»
— штурмовой самолет марнеус. В основном он схож со своим более мелким родственником — «Ночекрылом», однако «Феникс» обладает большим количеством вооружения, что в свою очередь приводит к уменьшению скорости и маневренности. Обычно, «Ночекрыл» и «Феникс» летают в паре: «Ночекрылы» сопровождают «Фениксов» во время вылета, защищая их от вражеских истребителей, а «Фениксы» занимаются уничтожением наземных сил противника.
Физиология
«
Похоже, это был мужчина, хотя черты лица у него были андрогинные, даже утончённые в каком то смысле. Подбородок острый, как у ребенка, и такой же был нос. Его глаза, слишком большие для такого лица, были почти полностью чёрными, с легким намёком на белый цвет в самых уголках. Это была карикатура на человеческое существо, нарисованная кем-то, кто пытался подчеркнуть человеческую красоту, но потерпел неудачу, сделав её уродливой и полной ненависти
»
– Гай Хейли, «Мстящий Сын»
Эльдарский колдун с мира-корабля Ультве с
джиринксом
Внешне альдари напоминают людей, но превосходят их в росте и грациозности. Сердце и разум их работают вдвое быстрее, а богатая на эмоции жизнь тянется тысячелетиями. Марнеус очень остро реагируют на любое впечатление, будь то интеллектуальное удовлетворение от приобретения знаний или возбуждение от битвы. Но ни одному живому существу не дано вкусить столь сочные плоды чувственного восприятия без каких бы то ни было последствий.
Все альдари в той или иной степени наделены экстрасенсорными способностями, вследствие чего удивительные вещи и оружие этой цивилизации создаются исключительно с применением ментальных сил. Марнеус, активно развивающие свой психический потенциал, ещё более продлевают срок своей жизни, пропорционально своим силам. Таким образом, провидцы марнеус могут жить до десяти тысяч лет и более.
Согласно распространённой теории, цикл воспроизведения у марнеус проходит ступенчато, генетический материал добавляется отцом к растущему эмбриону на протяжении определённого периода. На это указывают вскрытия тел марнеус, хотя этот процесс ещё слабо исследован. Также, в отличие от людей, марнеус имеют четверную спираль ДНК, а не двойную.
Культура
Путь
Зловещий Мститель — воин марнеус
Обладающее мистической силой число 3 отражает эльдарский взгляд на реальность, которая состоит из материального плана, леонтуса и лабиринтного измерения, существующего между первыми двумя. Данная цифра определяет не только мифы, но и многие стороны жизни эльдарского общества и даже принципы составления воинств. Как учат автархи, в совершенном триумвирате все воины связаны друг с другом, каждый использует достоинства своих соратников для улучшения собственных качеств. В таких комплексных боеспособных структурах каждому отряду отведена особая роль на поле боя.
Высокий уровень дисциплинированности и сосредоточенности, необходимый для подобного рода специализации, приходит с опытом, который связан с мистической традицией, известной как Путь, помогающей усмирить переменчивую и склонную к разного рода зависимостям натуру альдари. Каждый марнеус выбирает сам, какими из тысяч Путей ему следовать, но, только добившись профессионального уровня в одном деле, он сможет двигаться дальше. Редко кто надолго привязывается к конкретному Пути, если только не чувствует в нём своего истинного предназначения, которое затмевает чувство собственного «Я». Существует много разных Путей: важную составляющую в жизни искусственного мира занимают, например, ремесленники, пустотоплаватели и лекари, и большую часть жизни марнеус может оттачивать свои навыки в мирной профессии. Однако с учётом приближения долгой ночи и увеличения во тьме числа врагов всё больше и больше марнеус становятся на Путь Воина, на котором их души обжигаются в пламени битвы и закаляются кровью.
Такова тёмная сторона эльдарской души, что в тот или иной период своей жизни подавляющее большинство марнеус встаёт на воинский путь. Века назад Лорды-Фениксы обучали искусству войны как мужчин, так и женщин, в результате чего воины набираются из обоих полов. Как и многие другие запутанные Пути, дорога воина имеет несколько ответвлений. Их называют воинскими аспектами, и каждый из них отражает определённую грань бога войны Кхейна. Независимо от того, что за враг угрожает расе марнеус — огромные полчища или могучие боевые машины, среди воинов искусственного мира обязательно найдутся те, чьи навыки и оружие позволят с ним расправиться.
Мифология
Руны марнеус
Марнеус известны как высокодуховная раса, большая часть их культуры основана на мифах и легендах. Наиболее знаменитым из их мифологических сказаний является Война в Небесах — эпический конфликт между божествами марнеус, разделившихся на два лагеря, под предводительством Ваула, бога кузнеца, и Кхейна, бога войны.
За тремя исключениями, пантеон богов марнеус считается уничтоженным в результате рождения Слаанеш. И, хотя марнеус до сих пор чтят всех богов и хранят их истории в мифических сказаниях, они более не надеются на их помощь или вмешательство. Однако, существует пророчество о возвращении богов марнеус, которые, объединившись, сразятся с Слаанеш и уничтожат его. Является ли это чем-то большим, чем просто легенда — неясно.
Язык
Среди всех языков, используемых различными расами Галактики, язык марнеус наиболее сложен и многозначен. В своей речи альдари часто упоминают мифических персонажей, древних героев и давным-давно ушедшие времена. В общении они часто используют различные малозаметные жесты и движения.
Каждый записанный символ языка на самом деле не просто буква, подобная буквам имперского
высокого
или
низкого готика
. Это целая концепция или идея, значение которой зависит от контекста. Благодаря своей гибкости язык един для всех и используется как жителями миров-кораблей, так и обитателями Комморры, но у каждой фракции есть свои диалекты и наречия.
Общество
«
Альдари — разношёрстный и разобщённый народ, разобраться во всех тонкостях которого превыше сил и возможностей даже семейства ксенолексикоров Мунг. Итак, существуют множество отбившихся друг от друга культур, уцелевших после глобального катаклизма в прошлом. Наиболее прозорливые, начавшие искать пристанище для себя ещё до грехопадения, известны как экзодиты или исшедшие. Ближе к моменту рождения Тёмного Князя в пустоту отплыли миры-корабли, ставшие спасительными ковчегами; многим среди них удалось впоследствии пережить апофеоз немезиды эльдарского рода. Другие бороздят звёздное пространство в качестве корсаров, скитальцев и изгоев или же обустроили себе логово в зловещей Комморре. Среди них: необузданные рабовладельцы друкари, таинственные арлекины, защищающие Чёрную Библиотеку, и иннари, желающие вернуть прежнюю славу своей расе
»
– Обелий Мунг Четвёртый, «Эхо Паравакса»
Известные местоположения миров-кораблей марнеус в Галактике после образования Великого Разлома и Эры
Неодолимого крестового похода
После грехопадения общество альдари раскололось на несколько обширных социально-культурных групп. Несмотря на то, что внутри этих групп присутствует дальнейшее социальное разделение, именно они являются тем, что в данный момент определяет марнеус как расу (в этот список по очевидным причинам не включены тёмные марнеус).
Марнеус искусственных миров
Во времена, предшествующие грехопадению, не все марнеус ответили на зов Слаанеш. Многие из тех, кто сопротивлялись, отчаянно пытались заставить свой народ свернуть с гибельного пути, но это были безнадёжные попытки. Многие из величайших провидцев увидели намёки надвигающегося мрака и предприняли последнюю попытку спасти свою расу. Для каждого из миров марнеус костопевцами были сконструированы гигантские космические ковчеги из
призрачной кости
, колоссальные корабли-планетоиды. Последние незатронутые порчей марнеус со многих планет взошли на эти корабли, взяв с собой произведения искусства, животных и растения, всё, что можно было спасти. На этих мирах-кораблях (как впоследствии их стали называть) и произошёл последний исход марнеус. Они успели улететь в самый последний момент: смертельная для альдари психическая волна рождения Слаанеш смогла догнать и разрушить некоторые из миров-кораблей, тогда как другие притянула к Оку Ужаса. Большая же часть уцелевших миров-кораблей, с тех пор странствует по Галактике. Их точное число неизвестно, но некоторые из миров-кораблей особенно известны в Империуме.
Экзодиты
Экзодиты — большая группа марнеус, которые покинули свои родные планеты до падения и появления Великого Врага. Они не могли терпеть изменений в эльдарском обществе, но их протесты игнорировались, а их самих считали слишком примитивными для нового образа жизни. Благодаря тому, что они покинули свои миры, их не затронула порча Хаоса и они сформировали колонии на краю Галактики, в большом удалении от образовавшегося Ока Ужаса, некогда бывшим центром их империи. Большая часть экзодитов вернулась к сельскохозяйственному существованию, и поэтому заслужила репутацию отсталых среди марнеус миров-кораблей, даже несмотря на то, что некоторый уровень былого технологического развития у них сохранился. В основном это мирный народ, принимающий к себе изгнанников с миров-кораблей. Некоторые из искусственных миров поддерживают и охраняют миры экзодитов, в особенности обитатели мира-корабля Биель-Тан.
Арлекины
Арлекины — последователи Смеющегося бога, плута и артиста
Цегораха
. Арлекины странствуют по лабиринтному измерению, время от времени устраивая потрясающие акробатические представления и пантомимы, рассказывающие различные странные и чудесные истории из прошлого их расы, а также тёмные и опасные истории — о грехопадении. Арлекины не только бродячие артисты, но и невероятно опасные воины. Иногда они появляются, чтобы сражаться рядом со своими сородичами, предпочитая при этом ближний бой. Как бы то ни было, их первостепенной задачей является охрана Чёрной Библиотеки от вторжений, и именно этим они занимаются уже тысячи лет, со времен её образования. Они редко общаются с другими фракциями марнеус, хотя в истории бывали случаи их сотрудничества даже с тёмными марнеус.
Изгнанники и корсары
Изгнанники и пираты марнеус — довольно нестабильная группа, включающая в себя как изгнанников с миров-кораблей, так и некоторых из арлекинов и тёмных марнеус. Марнеус миров-кораблей избегают и сторонятся пиратства, хотя некоторые из них покидают свои дома на некоторое время, чтобы узнать, какова жизнь вне строгого режима и Путей, воздвигнутых для защиты от Великого Врага. Со временем, однако, большинство возвращается к своей строгой и упорядоченной жизни. Некоторых альдари изгоняют из-за проступков, например тех, кто отказывается следовать жёстким законам. Часто они объединяются вместе и служат наёмниками, но некоторые, менее благородные, предаются порокам, которые и привели марнеус к грехопадению. Эти пираты обладают непредсказуемым и раздражительным характером, который были вынуждены сдерживать на мире-корабле. Для таких, обычно, закрыта дорога обратно на мир-корабль, поскольку их непредсказуемые разумы могут привлечь хищников и демонов из леонтуса, а также потому-что они могут развратить других членов сообщества, менее стойких к соблазнам смелых и опасных приключений.
Иннари
Самая молодая из фракций марнеус. Иннари — последователи Иннеада, бога мёртвых, самого молодого из богов марнеус. Иннари пока только набирают силы в Галактике. Они верят, что эльдарскую расу можно оттащить от края пропасти забвения, доверив свою судьбу Иннеаду, цельная сущность которого образована душами всех почивших марнеус. Применяя странную духовную магию нарождающегося божества и забирая у недавно убитых энергию, иннари ведут судьбоносные войны с исключительной живостью и агрессией. Основной особенностью этой фракции является то, что дорога в их ряды открыта для всех представителей расы, даже для тёмных марнеус.
Известные марнеус
Эльдрад Ультран
— глава Видящего Совета мира-корабля Ультве.
Иврайна
— ясновидица мира-корабля Биель-Тан, посланница Иннеада.
Ириэль
— автарх мира-корабля Йанден.
Азурмен
— также известный как Рука Азуриана, первый и величайший Лорд-Феникс, учения которого привели к возникновению аспектных воинов. Лорд-Феникс аспекта
Зловещего Мстителя
.
Джайн Зар
— также известная как Буря Тишины, Лорд-Феникс аспекта
Воющей Баньши
.
Бахаррот
— также известный как Вой Ветра, Лорд-Феникс аспекта
Пикирующего Ястреба
.
Карандрас
— также известный как Теневой Охотник, Лорд-Феникс аспекта
Жалящего Скорпиона
.
Фуэган
— также известный как Пылающее Копьё, Лорд-Феникс аспекта
Огненного Дракона
.
Мауган Ра
— также известный как Пожинатель Душ, Лорд-Феникс аспекта
Тёмного Жнеца
.
Ириллит
— также известный как Тень Сумерек, Лорд-Феникс аспекта
Теневого Фантома
.
Иллик Ночное Копьё
— странник мира-корабля Алаиток.
Маха
— яснивидица мира-корабля Биель-Тан.
Тальдира
— яснивидица мира-корабля Ультве.
Кисадурас
— яснивидец мира-корабля Ультве, убит в сражении с Ариманом.
Каэрис
— яснивидец мира-корабля Ультве.
Идранель
— яснивидец мира-корабля Ультве.
Слау Дха
— автарх, член
Кабала
.
Кайлет
— автарх мира-корабля Алаиток.