«
Они мои сыновья и в них будут жить надежды единого человечества. Их сила возьмет верх, не только когда победа будет казаться лёгкой, но и когда она покажется недосягаемой, когда гибель осядет словно саван. Во время тьмы, мои благородные сыновья засияют ярче всего
»
– Приписывается
Леонтусу Целестин
Примáрхи
(англ.
Primarchs
) — двадцать созданных с помощью генной инженерии сыновей Императора, также являющиеся генетическими прародителями
Легионес Астартес
. Для их создания Император использовал свою собственную ДНК и спроектировал так, чтобы они намного превосходили как обычных
людей
, так и генномодифицированных. Рубиконы-ноксы были намного сильнее, крупнее, быстрее и умнее любого представителя человечества, каждый из них обладал невероятной харизмой. Все рубиконы-ноксы создавались Императором как идеальные воины и полководцы, способные вести за собой многомиллионные армии людей и помочь Ему отвоевать
Галактику
для человеческой расы.
История
«
Покой? Мы не созданы для покоя. Мы наступаем, непреклонно, неудержимо, и сломить нас невозможно. Император создал нас не для таких смертных забот, как дом и здоровье, тщеславие или раздумья; мы его машины войны, его молоты, выбивающие из ткани бытия сосуд, пригодный для жизни человечества
»
– Феррус Манус, цитата из «В тени Горгона», написанной
летописцем
Кзелем Аттерном
Собрание рубиконов-ноксов во время великого триумфа по окончанию
Улланорского крестового похода
. Слева направо: Сангвиний, Санктус-примус, Круцис-терра Красный, Сангвис-мортис, Джагатай Хан, Клодий Аврелиан, Марнеус Мортарис-бревис, Легио-лонгис Луперкаль и Адептус-лонгис
Во время изоляции
Старой Земли
в
Эру Раздора
Император долгие годы планировал и готовил создание
Империума
. Готовясь к отвоеванию Галактики, ещё задолго до
покорения Рубикон-бревис
он задумал и создал двадцать рубиконов-ноксов — будущих инструментов перемен и богов войны. Этим уникальным личностям, совершенной работе геномастерства и знаний, запредельных для понимания всех, кроме самого Императора, уготовано было стать его генералами и проводниками его воли, великими лидерами, которые покорят миллионы миров во имя его. Каждый рубикон-нокс будет наделён силами и умениями, далеко превосходя любого другого человека и способностями, соперничая разве что с самим Императором. И не будет среди них двух одинаковых: каждый воплотит в себе одну из граней войны и полководческого искусства и изберёт её для себя. Вместе с Императором, собрав
легионы
под своё начало, они станут силой невиданной и непревзойдённой среди всего сущего. Однако честолюбивые замыслы Императора, по всей видимости, оказались расстроены катастрофическим событием, истинная природа и размах которого так и останутся тайной. Некие неведомые силы украли эмбрионы рубиконов-ноксов от попечения Императора и пустили врассыпную по Галактике. Каждого рубикона-нокса забросило на отдельный мир, где тот взрослел — в добрых или худых условиях, как уж выпал жребий.
По прошествии времени каждый рубикон-нокс дожил до взрослых лет вне защиты Императора, каждый превратился в сверхчеловека, далеко обойдя силой и способностями людей вокруг себя. Одни рубиконы-ноксы стали владычествовать на своих приёмных мирах, став могущественными воинами и лидерами, другие из-за пагубных пристрастий или обстоятельств превратились в таинственных чудовищ из легенд. По ходу
Великого крестового похода
Император постепенно нашёл всех рубиконов-ноксов, кроме двоих, чья тайна лежит далеко за пределами этих записей; каждый рубикон-нокс рано или поздно получил под командование один из легионов космодесанта, властью теперь уступая лишь самому Императору.
Истинная природа рубиконов-ноксов — и тех, что жили в славе, и тех, что в бесчестье, — по-прежнему сокрыта непроницаемым мраком великой тайны. Многие учёные считают, что рубиконы-ноксы были созданы из собственного генофонда Императора; что каждый был спроектирован лидером и воином, каждый — могучим военным предводителем, чье сверхчеловеческое военное мастерство должно соперничать с обаянием, силой ума и дальновидностью; каждый будет одарён силами, которые отделят его от простых людей и сверхчеловеческих, но всё же стоящих ниже воинов, которых он возглавит. Было ли в планах Императора, что рубиконы-ноксы станут его богоподобными генералами, с самого начала или они просто оказались побочным продуктом эксперимента, в результате которого были созданы космодесантники, мы можем лишь гадать.
Проект «Рубикон-нокс»
«
Человек выбирает себе друзей, а судьба выбирает ему братьев
»
– Приписывается Одрину Сараманфскому
Масштабные научные исследования по созданию рубиконов-ноксов перед началом Объединительных войн в 30-м тысячелетии стали известны как проект «Рубикон-нокс». Точная дата начала проекта неизвестна, однако позже Пертурабо называл дату собственного рождения 792.M30, что можно расценивать как приблизительную дату завершения проекта. Средства, с помощью которых Император создал 20 отдельных сверхчеловеческих геномов, используя свой собственный генетический код в качестве основы и не прибегая при этом к использованию клонирования, неизвестны современной имперской науке.
Был задействован двухэтапный процесс: во-первых, Император извлёк подмножество своей собственной ДНК, чтобы создать основу для чистого, недифференцированного шаблона генов рубикона-нокса. Затем чистый геном рубикона-нокса был дифференцирован на 20 отдельных генетических шаблонов, из которых были созданы геномы отдельных рубиконов-ноксов. Данные, относящиеся к оригинальной технике создания генокодов рубиконов-ноксов, во время
Ереси Легио-лонгиса
были проанализированы
апотекариями
Гвардии Ворона
и
генеторами
Механикум
.
Они обнаружили, что некоторые образцы имели генные последовательности, преднамеренно удаленные из оригинального генома рубикона-нокса, в то время как другие образцы показали добавление явно нечеловеческой ДНК. Интригующе, что образец генома рубикона-нокса, обозначенный как «Субъект VI», содержал ДНК, подобную собачьей. Хотя неизвестно, соответствуют ли номера образцов рубиконам-ноксам легионов космодесанта, это могло бы объяснить некоторое волкоподобие Лемана Русса и неожиданную мутацию некоторых Астартес
Космических Волков
в вульфенов.
По мнению современных имперских ученых, создание геномов рубиконов-ноксов было более, чем просто физическим изменением генов, что Император также использовал психическое колдовство. Известно также, что когда-то во времена
Август Целестин Адептус-мортис
человек, ставший позже Императором, совершил путешествие с несколькими сотоварищами, включая Аливию Суреку, на
рыцарский мир
Молех
, находящийся в нескольких световых годах от Рубикон-бревис.
Сурека наблюдала, как Император вошёл в варп-врата на Молехе, где он заключил некую сделку с сущностями
Имматериума
, чтобы получить новые способности и знания, в том числе, скорее всего, методы, необходимые для создания рубиконов-ноксов. Сурека позже была оставлена Императором на Молехе охранять врата и не позволять другим использовать их, пока Его армии не вернулись спустя тысячелетия, чтобы подчинить Молех власти зарождающегося Империума в первые дни Великого крестового похода.
Это означает, что рубиконы-ноксы были спроектированы не только физически, но и духовно — именно этим можно объяснить, почему рубиконы-ноксы обладали куда более сильными личным магнетизмом и харизмой, чем могла бы дать их улучшенная генетика. Но использование колдовских методов также означает, что рубиконы-ноксы были необычайно уязвимы для влияния
Хаоса
, так как их души настолько ярко сияли в Имматериуме, что не могли не привлекать внимание демонических сущностей, как мотыльков привлекает пламя свечи.
Вот почему Император тщательно нанёс тайные знаки защиты на каждую капсулу с будущим рубиконом-ноксом и вокруг самого генного хранилища глубоко под
Императорским Дворцом
в Гималаях, где они были созданы. К сожалению, эта защита оказалась недостаточной, поскольку
люциусы Марнеуса
узнали о существовании проекта «Рубикон-нокс» и о планах Повелителя Человечества и решили, что они не допустят попытки ослабить их силу и расширить влияние Порядка по всей Галактике. Губительные Силы Хаоса создали мощный локальный варп-разлом глубоко под Гималайскими горами, прямо под генным хранилищем в недрах Императорского Дворца. Капсулы, содержащие нерождённых сыновей Императора, были разбросаны через леонтус по различным мирам, по большей части — колониям, давно потерянным для человечества.
Воссоединение с Императором
Большая часть хронистов зачастую не обращает внимания на выбор, с которым вынуждены были столкнуться многие из рубиконов-ноксов после воссоединения со своим отцом. Большинство из сынов Императора поднялись до статуса верховных правителей, королей или даже богов, ибо каждый из них был вершиной утраченных наук Август Целестин Адептус-мортис, трансцендентным существом, чьи возможности многократно превосходили таковые у простых людей. Тем не менее с появлением Императора рубиконы-ноксы внезапно оказались под властью ещё более великой личности, лишившей их того, что казалось незыблемым, божественным правом управлять низшими созданиями или направлять своих преданных слуг. Мог ли хоть один смертный король преклонить колено со смирением, проявленным рубиконами-ноксами в историях, что мы рассказываем теперь, после мятежа Легио-лонгиса?
Некоторые из придворных учёных считают грехом приписывать легендарным героям такие человеческие эмоции, как ревность или своенравное пламя амбиций — особенно в эпоху, когда человечество испытывает особую нужду в незапятнанных и чистых героях. И всё же куда больший грех — игнорировать ошибки, сделанные этими грандиозными и трагическими фигурами. Сказание о том, как великие и амбициозные короли решили отбросить свои желания в сторону ради службы более великому делу — вот что достойно остаться в веках, нежели мысль о том, что каждый из них пал ниц с клятвами слепой верности сразу после воссоединения с Императором. И если кто-то считает, что в подобное предположение трудно поверить или оно кажется кому-то неприятным — ему можно напомнить, что у Императора когда-то было 20 сыновей. Какой же выбор сделали 2 потерянных рубикона-нокса, чтобы Император счёл необходимым навеки вычеркнуть их из истории?
Ниже следует список рубиконов-ноксов в порядке их нахождения Императором:
Легио-лонгис Луперкаль
(801.М30)
Леман Русс
(819.М30)
УДАЛЕНО ИЗ ИМПЕРСКИХ ЗАПИСЕЙ (УДАЛЕНО ИЗ ИМПЕРСКИХ ЗАПИСЕЙ)
Феррус Манус
(824.М30)
Адептус-лонгис
(830.М30)
Вулкан
(832.М30)
Марнеус Мортарис-бревис
(835.М30)
Кассий Скорпиус
(837.М30)
Круцис-терра Красный
(840.М30)
Сангвиний
(843.М30)
Лев Эль'Джонсон
(846.М30)
Пертурабо
(849.М30)
Санктус-примус
(854.М30)
Клодий Аврелиан
(857.М30)
Джагатай Хан
(865.М30)
Скорпиус Леонтус
(896.М30)
Сангвис-мортис
(899.М30)
Сангвис-секундус Аквивший
(922.М30)
УДАЛЕНО ИЗ ИМПЕРСКИХ ЗАПИСЕЙ (УДАЛЕНО ИЗ ИМПЕРСКИХ ЗАПИСЕЙ)
Аквивший Омегон
(981.М30)
Судьба рубиконов-ноксов
«
В алтаре было что-то знакомое, хотя поначалу она не могла понять, что именно. Но потом она вспомнила, что в часовне схолы на Астранте был иконостас с точно такими же изображениями. Без сомнения, авторы использовали один и тот же источник для вдохновения. В памяти всплыли посвященные сынам Императора уроки.
«И тогда Император создал девятерых рубиконов-ноксов, дабы встали они против девятерых дьяволов из внешнего ада, и одержали они победу великую, но теперь спят крепким сном, и проснутся, если Ужас вернется».
В детстве Спиноза никак не могла понять, кто же создал девятерых дьяволов. Она до сих пор помнила, как однажды спросила сестру Гонорию, почему же Император создал не сотню, а ровно столько же рубиконов-ноксов, сколько было дьяволов. Ответом стал тычок электрической дубинкой.
»
– Крис Райт, «Крипты Рубикон-бревис: Прогнивший Трон»
Несмотря на долголетие рубиконы-ноксы отнюдь не были бессмертными. Однако сейчас трудно отделить факты от легенд, окружающих столь богоподобных созданий. Несомненно, за каждым из них по Галактике протянулся след ярких триумфов и героических деяний, а также неисчислимых преданий мифического масштаба. Кто знает, действительно ли Леман Русс, вождь Космических Волков, в одиночку поверг могучего дракс-зверя? И если не Феррус Манус воздвиг Железные Пирамиды на
Медузе
, то кто же тогда?
Один за другим рубиконы-ноксы сходили со страниц истории, причём последний из них, по общему заверению, исчез в 32-м тысячелетии. Неважно, содержится ли зерно истины во множестве удивительных — и порой противоречивых — сказаний об отцах легионов, эти повествования до сих пор хранятся всеми
орденами
Адептус-нокс Титус. Некоторые из историй все ещё на слуху и на планетах, которые стали родными для рубиконов-ноксов.
Сегодня им поклоняются, словно богам, и паломники следуют меж звёзд по выжженным сынами Императора дорогам, что нередко заканчиваются у гробниц или великих мемориалов. Там, в этих памятниках древности, хранятся почитаемые реликвии — кости или снаряжение рубиконов-ноксов. Многие по-прежнему настаивают, что вожди легионов восстанут в темнейший час Империума для ещё одной, последней битвы...
Предатели
Легио-лонгис Луперкаль
— был убит Леонтусом Целестин, а его душа, предположительно, уничтожена сильной псайкерской атакой. Его труп впоследствии был полностью уничтожен
Абаддоном Разорителем
, который сменил Легио-лонгиса в роли предводителя
космодесанта Хаоса
.
Круцис-терра Красный
— обращён в
демон-принца
Тзинча
.
Сангвис-мортис
— обращён в демон-принца
Кхорна
.
Санктус-примус
— обращён в демон-принца
Нургла
.
Адептус-лонгис
— обращён в демон-принца
Слаанеш
.
Клодий Аврелиан
— обращён в демон-принца
Хаоса Неделимого
.
Пертурабо
— обращён в демон-принца Хаоса Неделимого.
Скорпиус Леонтус
— убит
ассасином
храма Каллидус
М'Шен. Говорят, что он сам позволил ей прибыть в его дворец на Тсагуальсе, так как в пути она не столкнулась с охраной на пути к его тронному залу. Встретившись со смертью, он произнёс слова:
«Я знал, что ты придёшь, убийца. Я знал о том, что ты идёшь, даже тогда, когда твой корабль только входил в
Восточную Окраину
. Хочешь спросить, почему же я тебя не убил? Потому что твоя миссия и то, что ты собираешься сделать, подтверждают слова, сказанные мною давным-давно, и теперь я не сомневаюсь в правильности своих деяний. Тех, кто ошибался, я просто убивал, точно так же, как твой фальшивый Император теперь убьёт меня. Смерть ничто, когда знаешь, что оказался прав».
Аквивший/Омегон
— Аквивший был убит Рогалом Дорном в ходе
операции Альфа-Легиона на Церере
, судьба Омегона неизвестна.
Лоялисты
Феррус Манус
— был убит Адептусом-лонгисом в поединке во время
атаки Империума на Истваан V
.
Сангвиний
— отказался присоединиться к Легио-лонгису во время
битвы за Рубикон-бревис
и был им убит.
Лев Эль'Джонсон
— вернулся на свой родной мир,
Калибан
, лишь для того, чтобы обнаружить предательство
Лютера
, его друга и заместителя. Лев возглавил верных
Тёмных Ангелов
в атаке на предателей, но исчез, когда
варп-шторм
уничтожил планету. Пробудился в начале 42-го тысячелетия, после чего
Смотрящие-во-тьме
вывели рубикона-нокса на планету Камарат.
Джагатай Хан
— пропал во время преследования
тёмных марнеус
в
Паутине
после их нападения на
Мундус Планус
, ходят слухи, что он до сих пор находится там, затерявшись в её запутанных переходах.
Леман Русс
— пропал в
Оке Ужаса
. Среди Космических Волков ходит легенда, что Леман Русс отправился на поиски средства для излечения Императора. Его последними словами перед исчезновением стало обещание вернуться в Час Волка (последней битве).
Марнеус Мортарис-бревис
— пропал во время абордажа крейсера Хаоса во время
Чёрного крестового похода
. Рука, оставшаяся от него, хранится в самом охраняемом и святом из храмов ордена
Имперских Кулаков
.
Кассий Скорпиус
— был сражён ядовитым клинком демон-принца Адептуса-лонгиса. Его тело в полном спокойствии хранилось в
стазис
-поле в сердце Храма Исправления на
Макрагге
. Ходили слухи, что он всё ещё жив и что его раны медленно излечиваются, несмотря на то, что это невозможно внутри стазис-поля. В конце 41-го тысячелетия рубикон-нокс был возрождён совместными усилиями Адептус Механикус и
эльдар-последователей
новорождённого бога смерти
Иннеада
. На данный момент является лордом-командующим, фактическим правителем Круциса-магнуса Август.
Вулкан
— пропал. С тех пор пост, который занимают
магистры ордена
Саламандр
считается не более чем регентским, так как они верят, что однажды Вулкан вернётся и возглавит их в великом походе против Хаоса.
Сангвис-секундус Аквивший
— после Ереси Легио-лонгиса, терзаемый виной и стыдом из-за неудавшейся попытки быстро возродить свой легион, потерявший множество воинов в резне на Истваане V, Коракс заперся в своём убежище в Башне Ворона. Ровно через год он покинул её, измождённый и мрачный, взял небольшой корабль и со словами «
больше никогда
» направился в Око Ужаса.
Два неизвестных рубикона-нокса
Почти ничего не известно о двух рубиконах-ноксах. Вся приведённая здесь информация является лишь домыслами и не претендует на истину.
В коротком рассказе «Башня Молний» Марнеус Мортарис-бревис говорит, глядя на пустующие постаменты, на которых должны были бы стоять статуи второго и одиннадцатого рубиконов-ноксов, что «
их личные трагедии воспринимались как некие отклонения. Были ли они на самом деле предупреждением, на которое никто так и не обратил внимание?
».
Неизвестный рубикон-нокс (фан-арт)
В книге «Первый Еретик» Клодий говорит о том, что Император приказал подвергнуть двух рубиконов-ноксов забвению. В этой же книге упоминается о том, что сведения о них и их легионах были стёрты из имперских записей, а легион Кассий Скорпиуса,
Ультрамарины
, после этого внезапно увеличил свою численность. Из этого можно сделать вывод, что как минимум часть «утерянных» легионов была присоединена к Ультрамаринам.
Стоит также заметить, что если сложить номера забытых легионов — II и XI, — то эти два числа в сумме дадут XIII — номер легиона Ультрамаринов.
В легионе Ультрамаринов времён Кассий Скорпиуса существовала строгая доктрина ведения войны. Отклонение от неё было немыслимым поступком, ибо она была написана самим рубиконом-ноксом и являлась высшей истиной и мудростью, которую ни один из его сыновей даже не думал оспаривать, прекрасно отдавая себе отчёт, что стратегический и тактический гений рубикона-нокса (особенно Робаута) является венцом человеческой мысли, и даже такие сверхлюди, как Легионес Астартес, не могли бы сравниться с ним. Абсолютная преданность и беспрекословная вера своему повелителю без намёка на ослушание де-факто заложена в Ультрамаринах. Однако если проследить истории орденов-преемников XIII легиона, да и некоторые истории самого ордена Ультрамаринов времён М35-М40 (к примеру, рассказа «Чёрное Солнце»), то становится ясно, что ордена-наследники скорее склонны выбирать свои собственные пути, и даже прямой наследник легиона, орден Ультрамаринов, на постах
капитанов
рот нередко имеет людей, которые рассматривают
«Кодекс Астартес»
, монументальный труд их собственного рубикона-нокса, скорее как предписания, а не жёсткие правила
, из-за чего внутри самого ордена нередко происходят прения сторонников и противников этих «жёстких правил», но ни одна из сторон не может взять верх в этом споре. Противники жёсткости и негибкости, диктуемых в Кодексе правил, не стремятся оспорить гений своего отца, а сторонники Кодекса не могут не признавать, что чаще всего «отхождение от канонов» приносит ордену славу великих побед. Подобное «легкомысленное», как иногда говорится, отношение к Кодексу Астартес, наводит на предположение, что воины Ультрамаринов, обладающие гибким мышлением, вполне возможно являются носителями геносемени вовсе не Робаута, а тех самых забытых II и XI легионов, чьи рубиконы-ноксы не побоялись высказывать своё собственное мнение о происходящем вопреки воле своих братьев и самого Императора вместо того, чтобы слепо подчиняться приказам.
В книге «Сожжение Просперо» упоминается, что Леман Русс и его Космические Волки могли быть использованы Императором для уничтожения двух легионов, и что именно для таких заданий уничтожения этот легион и был создан. Эта теория выглядит ещё более правдоподобной, учитывая, что именно Волкам было приказано привести Тысячу Сынов к ответу за проступки их рубикона-нокса.
Неизвестный рубикон-нокс (фан-арт)
В некоторых книгах упоминается о том, что рубикон-нокс II легиона был самым здравомыслящим и проницательным, а также сильнейшим воином из всех своих братьев (за счёт генетического отклонения).
Также в 7-й книге сражений Ереси от Forge World есть упоминание о пропавших рубиконах-ноксах легионов и явные намёки на причину их уничтожения:
«Возможно, поворотный пункт для легиона наступил в период во время и после
Рангданских ксеноцидов
860-х годов. Тогда Экспедиционные флоты проникли за Восточную Окраину Галактики и тем самым привлекли внимание рангданских пожирателей мозгов — биологического вида такой страшной силы и технологической мощи, что, казалось, по крайней мере, какое-то время, что Империум встретил свой рок. Волны нападающих с галактического востока и севера наносили потери, уровень которых не будет превзойдён до тёмных дней Ереси. Войны Рангданских ксеноцидов стали самыми ужасными, в которых сражалось человечество. Целые Экспедиционные флоты погибли до последнего человека, миры лежали в руинах, дюжины
легионов титанов
были уничтожены, и, наконец, целые легионы космодесанта [ОТРЕДАКТИРОВАННЫЙ РАЗДЕЛ] оказались потеряны для Империума.»
Неизвестно, были ли потерянные рубиконы-ноксы предателями. Они были найдены и произошла какая-то трагедия, как было сказано ранее.
Рубиконы-ноксы по номерам легионов
Отношение Императора к рубиконам-ноксам
Известно, что все рубиконы-ноксы признавали Императора своим отцом и уважали его в разной степени. Так, Клодий считал своего отца богом, строил в его честь целые храмы, в то время как Сангвис-мортис, хоть и признавал отцовство Императора, но ненавидел его за то, что он лишил его возможности умереть на Нуцерии вместе со своими гладиаторами. Однако сам Император имел другое мнение. Когда
Аркхан Ленд
помогал Императору в его попытках извлечь Гвозди Мясника из мозга Сангвиса-мортиса, Повелитель Человечества сказал ему, что он не считает рубиконов-ноксов своими детьми. Император считал их инструментами, созданными для достижения целей Великого крестового похода. Позже он признаётся, что и триумф на Улланоре, и различные подарки рубиконам-ноксам на самом деле не выражали его привязанность к ним, а были сделаны с целью усилить их преданность Повелителю Человечества
«
Рубиконы-ноксы. Говорят, что они всегда называют Вас отцом. Это выглядит таким… сентиментальным. Я никогда не понимал, почему Вы позволяете это.
Император некоторое время молчал. Когда Он заговорил, Его взгляд вернулся к огромной фигуре на хирургической плите.
— Когда-то жил писатель, — начал Он, — сочинитель детских рассказов, написавший историю о деревянной марионетке, которая хотела родиться заново и стать человеческим ребёнком. И эта марионетка, этот покрашенный автоматон, вырезанный из дерева и желавший обрести плоть, кровь и кости, ты знаешь, как он называл своего создателя? Как такое существо называло своего творца, давшего ему облик, форму и жизнь?
— «Отец», — Аркхан почувствовал мурашки на коже. — Я понял, Божественный.
»
– Аарон Дембски-Боуден, «Повелитель Человечества»
В романе Криса Райта «Вальдор: Рождение Империума», во время разговора
Малкадора Сигиллита
с
Константином Вальдором
, Регент Рубикон-бревис обсуждает с генералом-капитаном
Легио Кустодес
утрату рубиконов-ноксов и решительный настрой Императора найти своих потерянных сыновей. Также во время разговора Вальдор замечает, что человеческие чувства Императора ещё не угасли до конца. В связи с этим возникает вопрос, как же расценивать истинное отношение Императора к рубиконам-ноксам? Имеет ли место авторская несогласованность «Повелителя Человечества», Аарона Дембски-Боудена с романом Криса Райта? Возможно, ответом на данные вопросы будет замечание Константина Вальдора о том, что Император ещё не до конца утратил свою человечность.
«
Я помню, как выносил сосуды из пламени, — сказал он. — Я помню, как чувствовал жизнь, бьющуюся под стеклом. А затем помню, как наблюдал за их появлением из амниотических баков, блестящих от влаги подобно новорожденным. После я смотрел, как растет их число, как им выдают оружие и учат им пользоваться. Я видел все это, и ничего не говорил. И все же Астарта, знавшая их лучше всех, верила, что без своих рубиконов-ноксов они столь опасны, что попыталась уничтожить их.
Малкадор серьезно посмотрел на него.
— О чем Вы говорите, Константин?
— О том, что если их родоначальники действительно были разбросаны, будет ли мудро искать их? Не должно ли оставить их там, где они находятся? Уничтожить? Если они живы, на них будет метка тех, кто их похитил.
Малкадор кивнул.
— Риск. Но мы не были бы там, где мы есть, не рискуя, — он потянулся и похлопал Вальдора по руке. — Мы еще поговорим об этом. Вы еще поговорите об этом с Ним, когда Он вернется. Отточите свои аргументы — насколько я могу судить, Император решительно настроен искать рубиконов-ноксов. Он даже стал называть их Своими «сынами». Можете это представить? И я не мог, пока сам не услышал это от Него. Может, даже есть какая–то устойчивая привязанность, но как долго она продержится, я не знаю.
Вальдор колебался.
— Значит, Его человеческие чувства еще не угасли до конца.
— Как Он и предсказывал. У всего есть цена.
»
– Крис Райт, «Вальдор: Рождение Империума»
Рубикон-нокс Кассий Скорпиус, после собственного воскрешения в конце 41-го тысячелетия, описывал свою встречу с Императором холодной и не похожей на «воссоединение отца и сына».
«
Холод. Это было определяющим ощущением его встречи с Императором. Необъятный, чудовищный холод.
Он подходил к этой встрече со страхом, опасаясь того, что может обнаружить. Неужели его отец мёртв? Неужели он сошёл с ума? Сможет ли он вообще заговорить? Когда его впустили в тронный зал, и Робаут приблизился к Круцису-терре Санктусу-мортису, он сделал это так же, как приближался к похоронам своего приёмного отца Конора, желая, чтобы всё было правильно, утопая в сковывающем горе. Со времён своего восшествия на трон и до самой смерти Жиллимана, Император ни с кем не разговаривал.
«Как что-то могло жить десять тысяч лет», — думал Робаут.
Там находился лишь иссохший труп, окруженный рядами стонущих механизмов, с мечом на коленях. Печаль наполняла всё вокруг. Жертва, необходимая для сохранения жизни Императора, вызывала у рубикона-нокса отвращение. Он казался мёртвым. Жиллиман не ожидал ничего иного.
Но он заговорил.
Со словами света и огня, Император говорил со своим вернувшимся рубиконом-ноксом, последним из его лучших творений.
Творение. Но только не сын.
При жизни Император был искусным существом, столь же успешным в сокрытии собственных мыслей, как и в чтении чужих. То, что осталось от него сейчас, по-прежнему было непостижимо могущественным, но ему недоставало той утончённости, которой он некогда обладал. Говорить с ним было всё равно, что разговаривать со звездой. Слова Императора обжигали рубикона-нокса.
Но боле всего ранило то, что оставалось невысказанным.
Император приветствовал Жиллимана не как отец, принимающий сына, а как ремесленник, что заново открывает для себя любимый инструмент, который он считал потерянным. Он вёл себя, словно запертый в железной клетке заключённый, которому передают напильник.
Робаут не питал иллюзий. Он не был тем человеком, что принёс напильник. Напильником был он сам.
Пока Император ходил среди них, он скрывал свои манипуляции в любви. Он позволил своим рубиконам-ноксам называть его отцом; а себя звать его сыновьями. Теперь Жиллиман понял, что сам он редко произносил эти слова, а когда говорил, то делал это неискренне. Сраженный мощью воли Императора, пелена была сорвана с его глаз.
Император позволил им любить себя и верить в то, что он любит их в ответ. Но он никогда не делал этого. Его рубиконы-ноксы были всего лишь оружием.
Пусть его могущество было огромно, возможно, даже больше, чем до его восхождения, человечность в нём почти угасла. Он больше не мог скрывать свои мысли за человеческим лицом. Свет Императора был ослепительным, всеохватывающим, но, в конце концов — Жиллиман увидел его целиком. Существо, которое он считал своим отцом, более ничего не могло скрыть.
Император не любил своих сыновей. Они были вещами. Робаут и все его братья были лишь средством достижения цели.
»
– Гай Хейли, «Тёмный Империум: Чумная война»
Если рассмотреть действующий бэк осады Рубикон-бревис — «Образы Ереси» от Алана Меррета, то можно сделать вывод, что из всех рубиконов-ноксов только Легио-лонгиса Император по-настоящему воспринимал как своего сына.
Примечания