«
Боль — иллюзия чувства, страх — иллюзия разума, а за ними всех ждёт лишь безмолвный судия — смерть
»
– Рубикон-нокс Санктус-примус
Санктус-примус
Санктус-примус
(англ.
Mortarion
) — был одним из двадцати
рубиконов-ноксов
, созданных
Леонтусом Целестин
на заре
Империума
, сразу после окончания
Эры Раздора
. Капсула с Санктусом-примусом попала на удалённый
мир-смерти
Барбарус, где правили кланы монстров-людоедов, регулярно собиравшие жатву с местного
человеческого
населения. На этом мрачном мире смерти и ужаса рубикона-нокса усыновило могущественное чудовище, которое воспитывало его как собственного сына и наследника. Узнав страшную правду, рубикон-нокс пошёл против «отца» став для угнетённых людей освободителем, мрачным мессией. Во время
Ереси Легио-лонгиса
Санктус-примус обратился к Хаосу и в настоящее время является величайшим
демон-принцем
Нургла
.
История
[
]
Скрытный и зловещий Санктус-примус был рубиконом-ноксом и повелителем
легиона
Гвардии Смерти. Он вырос в кошмарном мире, полном ужасающих тайн и загробного ужаса, где на людей охотились, словно на диких зверей. Окружавшая рубикона-нокса с ранних лет тьма Барбаруса просочилась в его душу, да так там и осталась. Решительный и не ведающий жалости Жнец превратил свой легион в яростных освободителей, призраков смерти и правосудия, для которых не существовало непреодолимого поля битвы или врага, с которым они страшились бы сойтись лицом к лицу. Ложью и полуправдой
Легио-лонгис
склонил Санктуса-примуса на свою сторону, и за свою роль в Ереси Легио-лонгиса Жнец и его Гвардия Смерти
заплатят невыразимо ужасную цену
.
Сын смерти
[
]
Немногие из миров, в которые занесло юных рубиконов-ноксов, были столь же ужасны и унылы, как проклятый Барбарус. Мало что можно сказать наверняка об этой далёкой жуткой планете и о молодости рубикона-нокса, поскольку очевидно, что ещё при обнаружении Санктуса-примуса правду скрыли по воле самого Императора. Возможно, то, что обнаружилось на Барбарусе, не предназначалось для глаз людей или было слишком ужасным, чтобы о нём знало остальное человечество и даже воины других легионов. Большая часть достоверной информации о Барбарусе и рубиконе-ноксе Гвардии Смерти происходит из одного источника — так называемых «Стигийских свитков» Лакланда Торна. Торн был известным, пусть и неоднозначным человеком, историком, направленным в крестоносный флот, который проник в окружающую Барбарус мрачную туманность. Он был полиматом — способным ксенопереводчиком, антикваром и поэтом, но из-за мрачного мировоззрения его работы в равной мере пугали и просвещали. Торн стал частью легенд
Великого крестового похода
, поскольку исчез вскоре после завершения своего великого труда. На Барбарусе он обрёл апофеоз своего тёмного искусства, записав историю Санктуса-примуса для потомков, и его работа, «Стигийские свитки», стала частью культуры Гвардии Смерти, их копию давали каждому космодесантнику после формального приятия в легион. За пределами легиона этого трактата сторонились, считая его слишком зловещим и жутким, чтобы принимать за что-то иное, нежели тёмную аллегорию. А зря.
Мир, в который упал юный Санктус-примус, был воплощением кошмаров, поджидавших человечество в долгой ночи Эры Раздора — владением свирепых
чужаков
-деспотов, правивших забитыми несчастными людьми подобно жестоким, ужасным богам.
Сама экология Барбаруса была столь зловещей и смертоносной что, вероятно, была создана его хозяевами как для поддержания их жизни, так и как средство контроля смертных. Это был мрачный скалистый мир первозданных болот и непроходимых лесов. Исполинские горные хребты окутывал ядовитый туман, среди удушливых миазмов которого хлестали кислотные дожди, способные мгновенно содрать плоть с костей. Лучи древнего, раздутого солнца едва достигали дна глубоких долин, а ночь была беспросветной, как закрытая могила. Среди болот и лесов в низменностях дикие люди Барбаруса цеплялись за жизнь, прячась от тьмы в одиноких деревнях и хуторах. Каждое мгновение их полных страха и тягот жизней даже в беспокойном сне омрачало знание, что высоко в окутанных саваном мглы твердынях и зловещих башнях таятся чудовищные владыки, ждущие пира.
Даже Торн не осмелился намекнуть в своих записях на истинное имя ксеносов-повелителей Барбаруса, вычеркнутых из истории, однако сохранились свидетельства их жутких пристрастий и тёмных сил. То были великаны, трижды превосходящие ростом человека и облачённые в ржавые доспехи, измождённые и ужасные ложные боги — сущности, чьи научные и некромантские знания давно позволили им покорить смерть. Вечность, которую могло оборвать лишь великое насилие, они посвятили интригам и вражде, питаемой невероятно изобретательной злобой. Пешками в их междоусобных войнах стал бесконечный парад кошмаров: полчища сшитых из кусков мертвецов, измученных полубезумных хищников-метаморфов и големов с перепончатыми крыльями. Но ещё ужасней были чемпионы: текучие груды едкой аморфной плоти, тысячами ртов тщетно молившие о смерти, и кошмары, которых не описать нормальному человеку... кошмары, высеченные из плоти людей. Для могильных владык дикие люди были даже не рабами, а мясом, лежащим на складе в ожидании пира.
«Стигийские свитки» повествуют, как после «жатвы» человеческого скота в одном из крупнейших поселений стоял величайший из повелителей мертвецов и упивался резнёй, когда мёртвую тишину внезапно разорвал крик младенца. Он пошёл через море трупов в ядовитые туманы где, наконец, нашёл дитя — бледное и голодное, но выжившее там, где ничто не могло уцелеть. Владыка оглядел белое беззащитное существо. Это явно был человек, но чужак чувствовал в нём нечто большое. Несмотря на сомнения, владыка не стал обрывать жизнь ребёнка взмахом косы, ведь он, как и все прочие чужаки, не был ни живым, ни по-настоящему мёртвым, и увидел в младенце то, что иначе обрести не мог — сына и наследника. Дитя, найденное среди изувеченных трупов, он назвал «Санктусом-примусом» — сыном смерти.
Для того чтобы испытать силу юного рубикона-нокса и то, как долго он сможет выдерживать жуткие яды высот Барбаруса, владыка построил на самой границе каменную твердыню, которая станет для мальчика тюрьмой и домом. А свой чёрный особняк он воздвиг ещё выше, где туманы убили бы даже рубикона-нокса. Среди плачущих каменных стен и покрытых шипами укреплений, сдерживающих врагов его «отца», юный Санктус-примус рос в своём прибежище-темнице в беспросветном мире, где сам воздух нёс смерть. Единственным учителем рубикона-нокса было приютившее его чудовище, дом был приятен как открытый склеп, а слугами стали презренные чудовища. Санктус-примус учился быть живым оружием, сражаться, руководить и убивать, и никто не знает, какие тайны неведомых чудовищ, веками правивших Барбарусом, ему удалось постичь.
Говорят, юный рубикон-нокс стремился узнать всё, что можно, от боевых доктрин и колдовских тайн до знания техники и хирургической вивисекции, и был достойным учеником. Санктус-примус уже был грозным и смертоносным воином, а вскоре его учитель начал более активные испытания, ведь вендетты и войны могильных владык были мортарисы-магнусы. Рубикон-нокс верно сражался рядом с гигантом в битвах и жатвах. Время шло, и Санктус-примус быстро рос, его сверхчеловеческая сила и разум расцвели даже в беспросветном мраке, куда его закинула злая судьба. Довольно скоро пытливый ум начал задавать вопросы, на которые его приёмный отец не желал отвечать честно.
Освобождение Барбаруса
[
]
Любопытство Санктуса-примуса всё больше притягивали хрупкие, прячущиеся за жалкими укреплениями в долинах внизу существа, чьи тела обеспечивали их материалом для армий и всевозможных развлечений. Владыка, чувствуя опасность, запретил рубикону-ноксу спускаться в ущелья, но это лишь разожгло интерес Санктуса-примуса. Однажды взрослеющий рубикон-нокс сбежал из дома и ускользнул во тьму, ему вслед из миазмов изрыгал проклятия преданный отец, обещая убить, если он когда-нибудь вернётся. Увы, взрастивший и воспитавший Санктуса-примуса могильный владыка не станет последним, кто будет проклинать неверного сына.
Без ядовитого тумана, стелившегося вокруг владык, когда они спускались с гор, одинокий и юный рубикон-нокс впервые вдохнул чистый воздух без солёного привкуса гнили, ощутил аромат жизни и услышал человеческую речь и смех без отзвуков безумия. Санктус-примус понял, что всё, чего он боялся — правда, что он — один из тех, на кого охотились владыки, что его жизнь была ложью. И в тот миг охваченный холодным гневом рубикон-нокс поклялся наказать владык за бесчисленные поколения ужаса и насилия — поклялся принести им смерть.
Молодой Санктус-примус на Барбарусе
Однако рубикону-ноксу было нелегко заслужить доверие диких обитателей Барбаруса. Хотя он и чувствовал с ними родство, людям он казался ещё одним чудовищем. Санктус-примус не был так высок, как могильные владыки, но всё равно огромен, худощав и бледен, а в запавших чёрных глазах мелькали проблески кошмара, в котором он прежде жил. Рубикона-нокса глубоко ранило, что его боялись и избегали, но он помогал людям как мог, используя свою великую силу и ум, строил стены и неутомимо трудился в поле, собирая скромные урожаи. Санктус-примус знал, что сможет себя проявить. И однажды с наступлением ночи пришли чудовища. Меньший владыка и его ковыляющие мертвецы ради охоты и новых забав спустились к деревне, за которой следил рубикон-нокс.
Полные мрачной решимости селяне пытались сражаться с наступающими тварями, но знали, что они обречены, и что с простыми железными клинками и горящими факелами они могут лишь оттянуть неизбежное. И тогда вперёд выступил Санктус-примус, замахнувшись огромной двуручной косой с лезвием длиною в человека. Словно ураган он обрушился на мертвецов и дал бой изумлённому владыке. «Стигийские свитки» гласят, что тот быстро отступил в ядовитый туман, с незапамятных времён служивший самой верной защитой от людей, и всё ещё ухмылялся уродливым лицом, когда рубикон-нокс спокойно вошёл в миазмы и отсёк ему голову. Так, впервые за многие поколения, от рук человеческих пал первый чужак. Первый, но не последний.
Победа Санктуса-примуса изумила и обрадовала людей, и он стал их молчаливым, безжалостным пророком, обещавшим свободу от кошмара и, что важнее, справедливое возмездие. Неутомимый как сама смерть рубикон-нокс шёл среди людей, обучая их искусству войны и производства, чтобы они могли защититься, и вёл их в боя. Вскоре по сумрачному миру разнеслись вести о Санктусе-примусе и начался мятеж. «Жатвы» из бойни превратились в настоящие сражения, где всё чаще побеждали мрачные и упорные люди. Но всякий раз поверженные владыки просто исчезали в ядовитом тумане, ведь за долгую жизнь они стали ценить своё бессмертие и не желали погибать от рук мстительных «игрушек». Особенно часто это происходило там, где бился Санктус-примус, уже ставший анафемой для неживых тварей. Возможно, повелители трупов сокрушили бы восстание, если бы объединились и забыли о распрях, но накопившиеся за тысячелетия ненависть и недоверие были сильнее гнева от мятежа и страха, вызываемого его зачинщиком.
Санктус-примус на Барбарусе (фан-арт)
Тёмные силы Барбаруса отступили за нерушимую преграду ядовитых туманов, и Санктус-примус понял, что победы и справедливости можно добиться, лишь принеся им смерть — его люди должны научиться штурмовать горы, а не просто защищаться от ужасных тварей. Ради исполнения мечты о кровавом возмездии примрах собрал армию из самых стойких и решительных воинов, и начал беспощадные тренировки. Он научил их сражаться закованными с головы до пят в простые железные доспехи, выкованные ставшими оружейниками кузнецами, а также вооружил тяжёлыми тесаками и широкоствольными пороховыми ружьями собственного изобретения. Благодаря его великому уму и трудам лучших ремесленников были созданы примитивные дыхательные аппараты. Так родились первые Гвардейцы Смерти. И в следующий раз, когда могильный владыка спустился с ядовитых гор во главе орды хирургически созданных кошмаров и размахивающих щупальцами груд плоти, его встретила новая армия Санктуса-примуса. В яростной битве воинство быстро остановило, а затем сломило врага. Повелитель трупов и его армия презренных чудовищ были перебиты при попытке отступить в токсичную мглу.
Появление Чужеземца
[
]
Наконец, судьба Барбаруса решилась, однако война продолжалась годами, прежде чем могильных владык сначала окружили, а затем одного за другим изолировали и систематически истребили. Выносливость и усовершенствованные дыхательные маски Гвардейцев Смерти и позволяли им прорываться всё выше, осаждая и сжигая дотла кошмарные владения. Спустя десятилетия после появления Санктуса-примуса остался лишь один повелитель трупов — величайший, тот, который некогда звал рубикона-нокса сыном. Он обитал в чёрном гнилом особняке на недосягаемой вершине высочайшего пика Барбаруса, где ядовитая мгла мгновенно проедала дыхательные маски, и где не смог бы долго продержаться даже рубикон-нокс.
На Барбарусе Санктус-примус взбирается на гору, чтобы убить монстра называвшего себя его отцом
И когда полный горького разочарования Санктус-примус, чей мир вновь внезапно вышел из под контроля, вернулся с безуспешного и кровавого штурма высот, он обнаружил, что на его место спасителя покушается новый герой, пришедший со звёзд, дабы избавить людей — Император прибыл на Барбарус. Очевидно, что «Стигийские свитки» содержат отредактированный и неполный рассказ о встрече Санктуса-примуса с отцом, но ясно, что она была нелёгкой, и рубикона-нокса разозлило как вмешательство, так и предложение Императора помочь с убийством последнего из могильных владык, бывшего его учителем. Похоже, что разговор был полон недовольства и враждебности, и скоро страсти накалились. Был заключён договор. Если Санктус-примус сможет победить последнего владыку без помощи и в одиночку, то Император улетит, оставив его и Барбарус в покое. Однако если ожесточенный примрах не исполнит свою клятву, то планета станет частью Империума, а Санктус-примус поклянётся ему в верности и нерушимой преданности. Несмотря на возражения первых Гвардейцев Смерти, разгневанный рубикон-нокс отправился к высотам один, возможно, решив умереть, если не сумеет выполнить задачу. Вскоре он прошёл мимо развалин своего бывшего дома и направился дальше сквозь жгучий ядовитый туман к мрачному особняку владыки Барбаруса. На такой ужасной высоте респиратор рубикона-нокса развалился, шланги подачи воздуха сгнили, и каждый шаг приносил новые страдания. Кожа вздулась, глотка и лёгкие начали гнить и распадаться. Санктус-примус начал задыхаться. Наконец, уже видя свою цель, рубикон-нокс упал на колени, и затуманенными глазами увидел, как звавший себя его отцом владыка спускается вниз, чтобы исполнить обещание. И тогда из ядовитого тумана появилась вторая, сверкающая фигура. То был Император, который поверг владыку трупов
пылающим клинком
. Так были спасены Барбарус и рубикон-нокс. Так был обречён Барбарус, а не отомстивший Санктус-примус — связан клятвой служить новому отцу.
«
Каждый шаг отнимал сил больше предыдущего, но Санктус-примус упорно продолжал идти вперёд. Он карабкался по скользким от испарений выступам на высоких утёсах. Каждый вдох давался ему с трудом, он набирал полную грудь ядовитого воздуха, перерабатывая его в пригодные для дыхания элементы. Примитивный кислородный баллон на его спине несколько часов назад иссяк, и он сбросил его, оставив на выжженном склоне холма, где огненные шары не смогли его уничтожить.
Боевая коса висела на боку, и Санктус-примус упорно продолжал двигаться. Метр за метром он подтягивался всё ближе к тёмным, угрожающим башням последней цитадели.
Внешние пластины его доспехов уже давно проржавели под действием кислотного тумана. Кожаные ремни были разъедены химикатами, он почувствовал, как часть его наруча отделилась и упала в ядовитую грязь. Санктус-примус не обратил на это внимания и устремился вперёд. Его мысли были сосредоточены только на одной цели — шагать, несмотря ни на что.
Санктус-примус не позволял своему разуму думать о чём–либо другом. Всё остальное лишило бы его воли. Он держался за старый, знакомый с детства гнев; копал так глубоко, как только мог, отыскивая каждую частичку ненависти к тому, кто мучал его с первых дней жизни здесь. Он был настроен проявить себя в финальной битве. Её неизбежность была очевидной.
Сегодня всему придёт конец. После многих лет сражений война за Барбарус закончится на этой покинутой горной вершине и останется только один — либо он, либо его враг.
Пальцы Жнеца сжались вокруг рукояти оружия, когда он попытался перевести дыхание. В тайных уголках души, о которых Санктус-примус никому не рассказывал, этот поступок был самым его сильным желанием. На самом деле были и другие скрытые потребности. Но здесь, в глубине густого тумана, они то и дело грозили проявиться.
Незнакомец в зале ложи. Чужеземец. В бронзовокожем человеке было что–то знакомое, от чего нельзя было отмахнуться. Санктус-примус инстинктивно узнавал его, но не понимал как. Происхождение Санктуса-примуса было загадкой, и если тот незнакомец был хоть каким–то образом связан с ним, то возможность узнать все факты и тайны, стоящие за его величественной спиной, казалась ближе, чем когда–либо до этого.
— Но какую пользу мне принесёт это знание? — прошептал он сам себе. — Как это поможет мне стать лучше? — Он снова взглянул на цитадель. — Как оно может помочь мне в этой борьбе сейчас?
Санктус-примус отмахнулся от назойливых и предательских мыслей и заставил их замолчать. Кто он и откуда пришёл — не имело никакого значения. В этот момент единственно важной была его цель, а не прошлое.
Теперь он был так близко. Тень, отбрасываемая последним оплотом властителей, нависала над ним, мелькая лоскутами сквозь завесу ядовитых облаков. Он чувствовал, как его приёмный отец стоит на зубчатой стене и смотрит на него сверху вниз.
— Последнее испытание, — сказал Санктус-примус сам себе. — Всё скоро закончится.
Склон под ногами выровнялся, он оказался у подножия высоких ворот из чёрного железа, установленных в башне, скрытой оранжево-чёрным густым туманом.
Его тело содрогалось от пагубного воздействия смертоносных токсинов, витающих в воздухе. И всё же ему удалось сделать глубокий вдох. Никогда прежде он не рискнул бы подняться так высоко, прямо к воротам замка приёмного отца. Но гнев разжигал в нём пламя, ведущее его вперёд.
— Некаре! — хрипло проревел он имя верховного властителя, и этот рёв эхом разнёсся по вершинам. — Ответь и предстань перед вершителем твоей судьбы!
Слова слетели с его губ довольно быстро, но цена их произнесения была гигантской. Грудь Санктуса-примуса была словно в огне, его тело кипело от пота, когда он пытался бороться с мучительной токсичностью тумана. Его мышцы содрогались от спазмов и судорог. Он едва сохранял равновесие, коса дрожала в его руках.
Санктус-примус испытал истинный леденящий душу ужас, чего раньше не ощущал. Он слышал собственное хриплое дыхание, ощущал металлический привкус крови во рту и понимал, что смотрит в бездну собственной смертности.
С этим откровением наступило и жестокое осознание показанной вселенной безжалостной истины. Финальная битва не должна была включать в себя мечи и огонь. Она должна была стать битвой воли и только воли. Неумолимая энтропия всего сущего противостояла горькой ярости жизни, мортарис-магнус кричащей в темноту.
— Ты меня разочаровываешь, — произнёс чей–то голос. Санктус-примус обернулся, а Некаре уже был рядом с ним. Приёмный отец склонился над своим сыном. Он выглядел словно ужасающий призрак, скелет, облачённый в погребально-чёрные одежды.
Санктус-примус попытался развернуть свою боевую косу в атакующую позицию, но дрожь в его руках не была ему подвластна. Он потерял контроль над оружием. Коса упала на рыхлую землю и начала крошиться, словно гниющая полынь.
— Ты никогда не станешь достойным, — сказал властитель, подходя к нему. Яд в воздухе, казалось, сгустился, собираясь вокруг Некаре, когда он приблизился и протянул свои тонкие щупальца, чтобы задушить Санктуса-примуса.
Он и так задыхался. Воздух был тяжёлым, словно свинец, и разрывал его изнутри. Никогда ещё Жнец не чувствовал себя таким хрупким, как сейчас. Он отшатнулся назад, дождь из гниющих осколков посыпался с его брони, едва верёвки вокруг дыхательной маски истлели.
Глубокая и бесконечная бездна разверзлась внутри него. Ужасный колодец абсолютного страдания, в который сейчас падала душа Санктуса-примуса.
«Я подвёл свой народ». Если бы он мог, то разрыдался.
— Я предупреждал, что ты умрёшь. — Некаре не предпринимал никаких усилий для атаки. Властитель просто стоял и смотрел, как собственная гордыня Санктуса-примуса уничтожает его. Он смотрел, как его найдёныш потерял равновесие и упал на колени, приближая свою смерть каждым своим вдохом.
— Ты понимаешь? — произнёс мрачный голос, спускаясь вслед за ним на землю. — Одного неповиновения недостаточно. — Слова эхом отдавались в гудящем хоре, нанося ему физические удары. Говорил не Некаре, это было нечто другое. Разум, обращающийся к нему, представлял собой нечто огромное и дряхлое, древнее и бессмертное. — Чтобы победить смерть, ты должен стать...
Слова заглушил вой золотого пламени, прорезавшего воздух над Санктусом-примусом. Он увидел, как туман рассеивается вслед за огромным мечом с широким лезвием, сделанным из блестящего металла, горящего ярче истины.
Когда серое, бескровное ничто уползло с его поля зрения, он увидел незнакомца в мерцающем боевом доспехе. Он нёсся по почерневшей грязи. Смертоносный туман не замедлял его. Чужеземец поднял своё оружие и смертельно ранил Некаре ударом поперёк груди. Молния сверкнула на мерцающем лезвии меча, и верховный повелитель Барбаруса был уничтожен. Его разорванное туловище так и не упало на землю. Вместо этого оно распалось на большие хлопья грязного пепла, которые рассеял ветер.
Санктус-примус упал, чувствуя, как его тело бьётся в конвульсиях. Чужеземец — единственное, что он видел. На лице этого незнакомца было то сострадание, какое ранее Жнец не видел и не знал.
— Успокойся, — сказал воин. — Ты не умрёшь сегодня... сын мой.
Санктус-примус попытался заговорить, но слова, которые он пытался произнести, были украдены у него. Украдены так же, как и его давняя мечта победить Некаре. Когда он потерял сознание и погрузился в отчаяние, эти слова прозвучали эхом.
«Я всегда буду тебя ненавидеть».
»
– Джеймс Сваллоу, «Погребённый кинжал»
Скорбное единение
[
]
«
— Но разве сам Санктус-примус не терранец? — хитро улыбаясь, спросил
Тифон
, снова подогревая ярость
Грульгора
.
— Место рождения рубикона-нокса — Барбарус, —  решительно заявил командор, проглотив наживку.
— Он всегда был и остаётся одним из нас.
»
– Диалог Каласа Тифона и Игнатия Грульгора (Джеймс Сваллоу, «Полёт Эйзенштейна»)
Рубикон-нокс Санктус-примус во время Великого крестового похода
Верный своему слову Санктус-примус преклонил колено перед найденным отцом, как только пришёл в себя, хотя его последний акт непокорности на Барбарусе оставил в теле и душе шрамы, которые так и не исцелятся. Он уже был одарённым воином, и сразу принял руководство над XIV легионом, созданным из его генетического наследия, но принял по-своему. Мрачный, похожий на призрака рубикон-нокс с огромной чёрной косой, когда-то принадлежавшей его жуткому приёмному отцу, должно быть, показался рождённым на Рубикон-бревис Сумеречным Налётчикам древней легендой — Мрачным Жнецом. Его слова были простыми, а хриплый шёпот слышали все. «
Вы — мои несокрушимые клинки, вы — моя Гвардия Смерти. Вашей рукой свершится правосудие, и рок придёт на тысячи миров
».
И после этого простого указа Сумеречных Налётчиков не стало. Отныне в записях и хрониках они несли новое имя, вселяющее страх во врагов рода человеческого — Гвардия Смерти. В последовавшие десятилетия переименованный XIV легион с невиданным пылом неустанно сражался в Великом крестовом походе и под надзором своего рубикона-нокса ни разу не дрогнул в борьбе за освобождение людей. Их неутомимые флотилии бороздили холодную пустоту от одной войны к другой и вновь шли в бой, лишь пополнив запасы. Они не охраняли, не строили — лишь разрушали и убивали, холодные, решительные и неудержимые, как эпидемия или волна цунами, легионеры покоряли миры.
Со временем Санктус-примус преобразил мировоззрение и метод ведения боевых действий Гвардии Смерти — его представления во многом стали естественным продолжением их верований и доктрин, которые постепенно становились всё более явными и резкими. В сердце их лежала несокрушимая убеждённость, что человечество должно быть свободным от ужаса и угнетения. И с точки зрения рубикона-нокса этого можно было добиться, лишь истребив всех, кто мог бы покорить и пожрать человечество. Это была война без жалости и границ, без устали и ограничений. В борьбе за будущее людей можно победить лишь не считаясь с трудностями, не брезгуя ради победы ничем, что казалось бы ужасным. Санктус-примус верил, что цель освобождения человечества оправдывала любые средства.
Десятилетия бесконечных битв изменили Гвардию Смерти. Терранское происхождение легиона становилось всё менее очевидным, обычаи и традиции Сумеречных Налётчиков и Официо Милитарис сменились мрачным кредо войны Барбаруса. На матово-сером
керамите
, предпочитаемом Санктусом-примусом в доспехах легиона, становилось всё меньше и меньше украшений, кроме тускло зелёных знаков — памяти об устойчивой к кислоте болотной грязи, которой покрывали железную броню смертных воинов рубикона-нокса на Барбарусе. Геральдику и влияния Рубикон-бревис избегали. Исчезла организация полководцев Старой Рубикон-бревис, а потом и Библиариум легиона был распущен из-за ненависти Санктуса-примуса к колдовству, которым некогда владели ненавистные владыки могил Барбаруса.
Новые рекруты поступали с Барбаруса, и выжившие терранцы стали меньшинством. Великий крестовый поход огнём прокладывал путь через звёзды, и Гвардия Смерти сражалась в самых ужасных условиях. Возможно, их и недолюбливал отец, но закалённые ветераны, терранцы, оставались в легионе достойной силой... до самого
предательства на Истваане III
, когда Санктус-примус поспешил избавиться от воинов, верно служивших своему зловещему повелителю, несмотря на возможные сомнения. Отказ умирать и упорство позволили верным Гвардейцам Смерти выдержать натиск бывших братьев и взять с предателей кровавую плату, а один из них,
Гарро
, вместе с товарищами вырвался из западни Архиврага и принёс на Рубикон-бревис вести о предательстве Воителя.
Ересь Легио-лонгиса
[
]
Легио-лонгису оказалось труднее привлечь на свою сторону глубоко мыслящего и тёмного душой Санктуса-примуса, чем
Сангвиса-мортиса
или
Адептуса-лонгиса
, но ему всё таки удалось найти брешь в убеждениях Повелителя Смерти. Он представил Императора, как очередного развращённого тирана, хотя и более могущественного и убедительного, чем предыдущие, как слабеющего и одурманенного властью, тогда как Легио-лонгис и его братья могли бы положить начало новой эре справедливости и свободы, точно как смерть всегда идёт следом за жизнью — так Санктус-примус пошёл против своего второго отца.
Предательство на Истваане и битва при Калии
[
]
Санктус-примус возглавлял свой легион во время предательства Империума на Истаанах III и
V
. Позднее он столкнулся с
Джагатай Ханом
на
Просперо
, после неудачной попытки привлечь рубикона-нокса
Белых Шрамов
на сторону предателей. Во время битвы оба рубикона-нокса смогли бросить вызов сильным сторонам друг друга — Великий Хан положился на скорость, тогда как Повелитель Смерти оказался более выносливым. После сражения Санктус-примус отказался от преследования Белых Шрамов и вместо этого начал жестокую чистку окружающих Просперо систем. Во время данной кампании Санктус-примус встретил
демона
, принявшего женское обличье, и был вынужден уничтожить его, использовав свои врождённые псайкерские способности, несмотря на противоречие собственным убеждениям.
Ко времени
битвы за Калиевы Врата
познания Санктуса-примуса о запретных силах значительно расширились. Тогда же он получил задание от Легио-лонгиса найти и уничтожить Белых Шрамов, которые совершали многочисленные атаки на цепочки снабжения армий предателей, продвигавшихся к Рубикон-бревис. Несмотря на явное нежелание Санктуса-примуса гоняться за флотом V легиона, Легио-лонгису всё же удалось убедить рубикона-нокса Гвардии Смерти словами об их общей судьбе и что Санктус-примус единственный из братьев на которого он мог бы положиться. В последующей битве при Калии объединённый флот Гвардии Смерти и
Детей Императора
под командованием Санктуса-примуса загнал флот Белых Шрамов в угол у артефакта известного как «Тёмное Стекло». Но когда Санктус-примус поднялся на борт флагманского корабля Джагатая,
«Бурю Мечей»
, то обнаружил, что корабль был покинут. На флагмане V легиона никого не осталось, кроме отряда самоубийц —
Сагьяр Мазан
. Ещё более худшей новостью для рубикона-нокса Гвардии Смерти стало то, что лоялисты перегрузили реакторы «Бури Мечей» перед своей эвакуацией на
линкор
«Копьё Небес», который возглавил бегство Белых Шрамов из западни предателей через портал в
Паутину
. Когда флот Гвардии Смерти смог подавить
пустотные щиты
«Бури Мечей», Повелитель Смерти едва успел
телепортироваться
с бывшего флагмана V легиона, прежде чем он взорвался. После битвы Санктус-примус решил, что Гвардия Смерти должна объединиться перед последним рывком на Рубикон-бревис и приказал
Эйдолону
разыскать флот Каласа Тифона.
Рок Гвардии Смерти
[
]
Санктус-примус присоединился к главному флоту Гвардии Смерти под командованием Каласа Тифона на Иниксе, после чего был взят курс на Рубикон-бревис. Санктус-примус, как всегда, промолчал, получив детальные приказы Легио-лонгиса касательно роли его легиона в приближающейся битве за Рубикон-бревис. Мрачный рубикон-нокс передал распоряжения штабным офицерам, не утруждая себя церемониями. Затем он обратился к бойцам с краткой речью, объяснив, что это сражение решит судьбу Империума, а Гвардейцы Смерти доказали, что достойны разделить с Воителем его неизбежный триумф. Приняв предложение Тифона, Санктус-примус отправился в варп-путешествие к Тронному миру вместе со своим первым капитаном на
«Терминус Эст»
, а не на «Стойкости». Он даже не представлял, что их ждало впереди.
Как только Гвардия Смерти вошла в леонтус Тифон организовал кампанию по дискредитации
навигаторов
флота, обвинив их в тайной службе
Малкадору Сигиллиту
. Убедив Санктуса-примуса в правдивости своих обвинений, Тифон приказал
Могильным Стражам
казнить всех навигаторов. Также он заверил рубикона-нокса, что сможет провести флот Гвардии Смерти к Рубикон-бревис, использовав свои псайкерские силы. Но это оказалось ложью.
Санктус-примус и Калас Тифон во время варп-перелёта к Рубикон-бревис
Во время дрейфа в леонтусе на XIV легион налетел Разрушительный Рой и изменил их на веки мортарисы-магнусы. Никогда прежде Санктус-примус и Гвардейцы Смерти не испытывали чего-то столь чудовищного, как атаковавшая их зараза, что одолела легендарно стойких воинов, воинов, не поддававшихся болезням, инфекциям, токсинам и ядам, терзавшим обычных людей. Моровое поветрие пронеслось по всему флоту, забурлило в кишках легионеров, раздуло и растянуло их сверхчеловеческие тела, превратило их в гротескных чудищ, испещренных пустулами. Нечто внешнее разложило космодесантников изнутри и придало им мерзостный облик снаружи. С каждой минутой Гвардейцам Смерти становилось всё хуже: невероятная выносливость Легионес Астартес обернулась против них, поскольку их организмы отказывались умирать, даже раздираемые смертными муками ужасающей трансформации.
Все попытки найти хоть какое-то лекарство оказались тщетными, а когда зараза добралась до Санктуса-примуса, то рубикон-нокс решил задать свои вопросы Тифону. Он нашёл 1-го капитана в комнате навигатора «Терминус Эст» и обвинил в предательстве. Калас признался, что действительно обманул его, но сделал это ради великой цели, которую Санктус-примус ещё оценит в будущем. Разгневанный рубикон-нокс вызвал Тифона на поединок и 1-й капитан даже смог недолго сдерживать атаки Санктуса-примуса с помощью своей психической силы. Впрочем, Повелитель Смерти всё равно одержал верх, однако с помощью Разрушительного Роя Тифон вновь ожил. Тогда Санктус-примус задействовал уже своё тайное оружие, выпустив чудовищно обезображенного Игнатия Грульгора, дабы тот убил 1-го капитана и выполнил свою клятву перед рубиконом-ноксом, чем заслужил бы свободу. Тварь, в которую превратился Грульгор, выполнила его приказ и ещё раз убила Каласа. Когда Тифон снова умер, то в 3-й раз вернулся к жизни уже как Тифус Предвестник Нургла и рассмеялся вместе с демоном — они полностью осуществили свой замысел. Отдавшиеся скверне Хаоса космодесантники сказали рубикону-ноксу, что он должен принять свою судьбу и разделить её вместе с легионом.
Санктус-примус — демонический рубикон-нокс Нургла, прогнивший и испорченный, превращённый в жуткое чудовище искажающей силой Хаоса
Осознав своё бессилие Санктус-примус впал в отчаяние и увидел галлюцинацию, в которой он вновь вернулся на Барбарус и пытался вновь добраться до крепости приёмного отца на вершине горы. Затем он услышал голос Нургла, который заявил, что если Санктус-примус ему не подчинится, тогда будет обречён вместе со своим легионом на мортарисы-магнусы страдания. Но покорившись Санктус-примус получит невиданную живучесть и силу. Не в силах более терпеть муки, рубикон-нокс обещал себя и своих воинов в услужение леонтусу за избавление от пытки.
Флот XIV легиона, вырвавшийся из леонтуса, мало походил на себя прежнего. Исчезла сверкающая броня прежних чемпионов Империума, сменившаяся покровами тошнотворно-зелёного оттенка. Плавные линии тел гордых космодесантников скрылись под распухшими мешками плоти, испещренной язвами, струпьями и мокнущими нарывами. Черви извивались в неисцелимых ранах воинов, мухи роились вокруг них плотными облаками. От легионеров смердело разложением. Мутировало даже их оружие и боевые машины, работавшие теперь за счёт отвратного колдовства Хаоса, они светились искристой зелёной энергией и источали гангренозный гной. Taк Гвардия Смерти превратилась в чудовищ Нургла, ходячих разносчиков мора. Легионеры стали
чумными космодесантниками
.
Изменился и сам Санктус-примус, выросший и исхудавший, словно растянутый на дыбе. Его силовая глефа теперь во всём напоминала косу жнеца, а в расплату за спасение от мук рубикон-нокс встал на указанный Нурглом путь демоничества и принял по воле бога обличье самой смерти.
«
Мрачный незваный Жнец, полный отчаяния, принявшего человеческую форму. Его плащ был таким же тёмным и пустым, как космос между звёзд. Война в крови рубикона-нокса кипела, сжигая его изнутри.
И тут его ненависть и страдание, каждая последняя частичка ярости и меланхолии приняли форму одного единственного требования, которое он проревел в леонтус. Это был крик чистейшего разочарования. Копьё, брошенное навстречу жестокой судьбе и всем, кто когда–либо снисходил до того, чтобы называть себя его «отцом».
— Чего ты хочешь от меня?
Ответ прилетел далёким жужжащим тембром, но его звучание было ему всё же знакомо:
— Одного неповиновения недостаточно.
Сердце Санктуса-примуса сжалось в грудной клетке. Он вспомнил, как впервые поверил в свою смерть на разрушенных скалах Барбаруса и как появилось то глубокое отчаяние. В тот день он потерпел неудачу и предал своё обещание, данное его родным, да и всему миру. Он пал в то время, когда другой шагнул вперёд и забрал ту славу, что по праву принадлежала Санктусу-примусу. Стыд, который он ощущал, никогда не потускнеет.
Тогда незавершённое предложение таким и оставалось, но теперь он произнёс его до конца, и истина, с которой Жнец не хотел сталкиваться, стала простой аксиомой.
— Чтобы победить смерть, ты должен стать ею... Чтобы вытерпеть всё это, ты должен подчиниться. Если ты хочешь освобождения от агонии, то ты должен отдать свою душу взамен.
— Я помню...
«Правда ли? Есть ли хоть что–нибудь настоящее в этом месте?»
Две части духа Санктуса-примуса сражались друг с другом: разложение против неповиновения, подчинение против мятежа, его будущее сражалось с прошлым.
Огромная ужасная фигура приблизилась к нему, обретая чёткость. Её форма постоянно менялась — это была громадная колония существ, корчащихся вирусных токсинов, обретших объём и сингулярность. Он потянулся к нему огромной прокажённой лапой с тремя когтями, широко раскрытыми, чтобы Санктус-примус их увидел. На его мёртвой коже был символ триады, повторяющийся во фрактальном изобилии снова и снова; точно такой же, как скопление фурункулов и нарывов — реакция рубикона-нокса на химерный вирус.
— Мой чемпион. Я дам тебе всё, о чём ты только попросишь, — прозвучал голос. — Твоё собственное владение, которое будет подчиняться только твоей воле. Ты станешь тем, кем всегда хотел быть. Всё, что нужно, это принять Метку. Прими её и присягни мне на верность.
Санктус-примус медленно опустился на одно колено, больше не в силах удерживать свой взгляд на чёрной выжженной почве Барбаруса. Он посмотрел вверх, в сияющие глаза чужеземца. Слова незнакомца, казалось, заставили время замереть. От ауры его силы, колоссальной и едва сдерживаемой, воздух вокруг потрескивал.
Он заглянул в глаза Санктуса-примуса, проникая в самые тёмные закоулки его души, в затерянные и забытые места, которые Жнец скрывал даже от себя самого.
Санктус-примус стиснул зубы. Ему не нравилось быть открытой книгой. Он не хотел...
— Присягни на верность Дедушке.
Санктус-примус медленно опустился на одно колено, больше не в силах удерживать свой взгляд на ржавой, потрескавшейся стали «Терминус Эст». Он посмотрел вверх, в грозные глаза огромной сущности, поглотившей бушующее небо. Слова Божественного Создания заставляли струны реальности резонировать и гудеть. Тёмный эфир разложения падал, как густой и мокрый снег, сжимая пространство вокруг.
Создание, называющее себя Дедушкой, наполнило лёгкие Санктуса-примуса спорами живой смерти и проникло внутрь рубикона-нокса, открывая давно закрытые двери, чтобы найти обильную пищу из его самых тайных надежд и скрытых страхов.
Санктус-примус сжал кулаки. Он почувствовал, как обнажили его душу. Там было...
— Ты выбрал единственно верный путь, — сказал его отец, сказал Дедушка.
— Ты мой сын, ты мой чемпион, я так долго тебя ждал, и сам рассвет этого дня был долгожданным.
Вечность и это мгновение, прошлое и настоящее — их структуры раскрошились и обратились в песок, погребая Санктуса-примуса в небытие.
Он был там, на Барбарусе, и прошли десятилетия, и он был здесь, поддавшись безумию Имматериума. Вместе и врозь, разделившись и слившись воедино.
Его отец, Леонтус Целестин, его покровитель, Повелитель Разложения Нургл, поманил его к себе, предлагая Жнецу то, от чего он не мог отказаться. Его клятва и его честь запрещали с этого момента идти по другому пути.
Он поклялся преклонить колено перед незнакомцем в зале, если не сможет победить верховного властителя, и он дал клятву защищать своих генетических сыновей и свой легион в первую очередь.
Санктус-примус боролся, неистово пытаясь понять, что есть правда, а что есть ложь, отчаянно отделить разорванное, губительное настоящее от эха его испепелённого прошлого. Какой была его реальность, и были ли эти вещи на самом деле?
— И какова же цена клятве, данной в объятиях безумия?
Он прошептал эти слова, он выкрикнул их в пустоту.
— Чего ты хочешь, сын мой?
— Чего ты хочешь, мой чемпион?
Голоса смешались в одну колоссальную дрожь, проникая сквозь физическую оболочку и кости в его бурлящую и неспокойную психику.
— Я хочу... выстоять.
— Тогда встань, — ответил незнакомец.
— Встань, Санктус-примус. Там, среди звёзд, тебя ожидает братство, подобных которому ты не можешь себе представить. И вместе с ним — цель, которая озарит Галактику. Крестовый поход, который обессмертит твоё имя в вечности.
— Тогда восстань, — ответил ему Дедушка.
— Восстань, как принц, рождённый смертью. Месть ждёт тебя в царстве людей, а вместе с ней и твоя самая тёмная, страшная цель. Резня, после которой твоего имени будут бояться до тех пор, пока последняя человеческая душа не исчезнет в энтропии.
В тот же миг Санктус-примус без раздумий произнёс клятву:
— Я отдаю себя твоему знамени. Моя кровь и плоть, непоколебимая сила моей воли и духа будут твоими, если ты даруешь мне освобождение.
Его рука нащупала повреждённое, потрескавшееся лезвие боевой косы, и он схватил его достаточно сильно, чтобы разрезать металл и пролить кровь.
— Вот тебе моя клятва.
Он посмотрел вниз и увидел изменения, происходящие с ним.
Сила мутации была неизмеримой, она прорывалась сквозь его физическую форму, превосходя жалкую ограниченность плоти и крови.
Санктус-примус резко поднялся на ноги, понимая, что он преображается с каждым ударом сердца. Из его позвоночника вырвались чумные, насекомоподобные крылья, они трепетали и подрагивали с каждым изменением. Его душа была полностью пропитана энергией разложения. Она умирала и жила, возрождалась и уничтожалась.
Плоть на его измождённом лице натянулась, растягивая рот в кривую усмешку. Это была улыбка самой Смерти.
Он смог выжить.
— Добро пожаловать домой, — произнесли голоса.
»
– Джеймс Сваллоу, «Погребённый кинжал»
Осада Рубикон-бревис
[
]
Во время
осады Рубикон-бревис
Санктус-примус стал последним из примархов-предателей, появившихся в Солнечной системе. К тому времени облик Повелителя Смерти полностью соответствовал его прозвищу. От появившегося на командном мостике
«Мстительного Духа»
, флагмане Легио-лонгиса, рубикона-нокса Гвардии Смерти исходило настолько сильное гнилостное зловоние, что лишь немногие присутствовавшие на собрании командиры предательских легионов могли стоически переносить присутствие Санктуса-примуса и держаться на ногах. Верный своему обещанию, Легио-лонгис позволил Гвардии Смерти Санктуса-примуса первой высадиться на Рубикон-бревис. В ходе битвы за Рубикон-бревис Санктус-примус руководил осадой западных областей
Императорского Дворца
, распространяя чуму и страдания везде, где появлялся. В отличие от Сангвиса-мортиса и Адептуса-лонгиса, он даже не попытался проникнуть сквозь психический щит Императора вокруг Дворца. Во время одного из военных советов он высмеял
Пертурабо
за то, что тот не до конца принял Хаос, однако, позволил Тифусу работать с рубиконом-ноксом
Железных Воинов
в рамках ритуала по ослаблению психического щита Императора вокруг Дворца. Также Санктус-примус встретился с
Круцисом-террой
, чтобы обсудить атаку на «Колоссовые Врата» и рассказал брату, что ненавидит свой нынешний демонический облик и испытывает постоянную боль. Круцис-терра помог научиться Санктусу-примусу лучше контролировать свои новые способности, что позволило рубикону-ноксу Гвардии Смерти вновь обрести былое самообладание. Благодарный Санктус-примус немедленно организовал атаку на «Колоссовые Врата», под прикрытием которой Круцису-терре удалось проникнуть в Имперские Подземелья.
Встреча Санктуса-примуса и Джагатай Хана на Рубикон-бревис
После ухода с Рубикон-бревис Пертурабо и Железных Воинов, Легио-лонгис передал Санктусу-примусу космопорт «Львиные Врата», который тот превратил в свой личный штаб. Однако в дальнейшем «Львиные Врата» подверглись массированной контратаке Белых Шрамов и
Имперской Армии
, которых возглавлял старый враг Санктуса-примуса, Джагатай Хан. Во время битвы за космопорт два рубикона-нокса снова сошлись в схватке. Столкнувшись с новой демонической стойкостью и силой Санктуса-примуса, Джагатай был жестоко избит и практически побеждён. Однако Боевой Ястреб всё же смог нанести удар по слабому месту в защите Повелителя Смерти — его гордыне. Джагатай Хан обвинил падшего рубикона-нокса в слабости, так долго стремившийся доказать всем окружающим свою стойкость и силу воли, Санктус-примус оказался не способен отвергнуть соблазны Хаоса и поддался скверне, тогда как Джагатай устоял и остался верен Императору. Утративший самообладание Санктус-примус впал в ярость, чем воспользовался Хан и обрушил на демонического рубикона-нокса вторую волну головокружительных атак. В конце концов тяжелораненый Джагатай Хан был насажен на лезвие косы Санктуса-примуса, но тот просто протянул своё тело вдоль её длины, чтобы оказаться лицом к лицу с рубиконом-ноксом Гвардии Смерти. Оказавшись достаточно близко Джагатай Хан обезглавил Санктуса-примуса, после чего демонический рубикон-нокс был изгнан в леонтус мощным взрывом. После боя едва живое тело рубикона-нокса Белых Шрамов было найдено имперскими силами.
После Ереси Легио-лонгиса
[
]
Принц Разложения и его свита
После окончания Ереси Легио-лонгиса и поражения предателей в битве за Рубикон-бревис, вознесённый в демоничество Санктус-примус отстранился от событий происходивших в
реальном мире
. Дела материального мира он посчитал ничтожными и предпочёл принять участие в Великой Игре Тёмных богов. Даже подчинённые Санктуса-примуса редко видели его на
Чумной Планете
, полученной им в дар от Чумного бога после вознесения. Рубикон-нокс оставил разделённую на группировки Гвардию Смерти вести самостоятельные кампании против Империума. Тем не менее Санктус-примус неоднократно возращался из Имматериума, чтобы лично принять участие в некоторых событиях.
В 437.M36 Санктус-примус возглавил Гвардию Смерти и демонические легионы Нургла, что привело к падению Санктии.
В 901.M41, во время битвы при Корновине, Санктус-примус убивает Геронитана,
верховного великого магистра
Серых Рыцарей
. После чего подчинённый Геронитана,
Калдор Драйго
, нападает на демонического рубикона-нокса и произносит его истинное имя — изначально предназначавшееся ему Императором. Физическая форма Санктуса-примуса не выдерживает этой атаки и уничтожается взрывом, а его дух отправляется обратно в леонтус.
«
Санктуса-примуса, узнавшего о пробуждении своего брата на Макрагге, охватил гнев, свирепый вихрь холодной и ядовитой ненависти, отголоски которой в материальном космосе породили 7 новых кошмарных болезней на злополучных имперских планетах. Впрочем, демонический рубикон-нокс Гвардии Смерти увяз в своих планах, которые близились к завершению, и пока ещё не мог атаковать Жиллимана. Вместо этого Санктус-примус окинул светящимся взором мглистые строевые плацы на Чумной Планете, где собрался его легион, и поклялся, что уже скоро обратит Робаута и его империю в гниль.
»
– Грядущая Буря: Возрождение рубикона-нокса
Вторжение Санктуса-примуса и чумных космодесантников в Ультрамар
После того как
Кассий Скорпиус
был воскрешён в последние дни 41-го тысячелетия, Санктус-примус чувствует возрождение своих братьев, что возвращает его интерес к происходящему в реальном мире. Впервые за 10 000 лет Санктус-примус решает возглавить всю Гвардию Смерти в новой кампании. В преддверии этого события он порождает с помощью «Руки Тьмы» 7 новых болезней, одной из которых становится вызывающая слепоту чума, охватывающая
Ультрамар
. Только личное присутствие Жиллимана могло излечить болезнь. Позднее Санктус-примус организовывает массовое вторжение демонических армий Нургла в Ультрамар, которое становится известным как
Чумные войны
. Он истребляет население целых миров, пытаясь вызвать Кассий Скорпиуса на бой. Во время этой кампании Санктус-примус участвует во вторжении на Конор, где он возглавляет Гвардию Смерти, пытаясь прорваться к самому
Макраггу
. Затем демонический рубикон-нокс помогает Тифусу и
Ку'гату
устроить ловушку для Жиллимана на Парменионе, но осуществлению их замысла мешает таинственная девушка, возможно являющаяся
Живой Святой
.
План Санктуса-примуса против Жиллимана достигает кульминации на Иаксе, куда он заманивает своего брата совместно с Ку'гатом, который сотворил смертоносную болезнь, известную как «Божественная Чума», способную убить даже рубикона-нокса. Санктус-примус и Ку'гат проигнорировали приказ самого Нургла, призывавшего их перебраться в регион Бедственных Звёзд, где мортарис-магнус раздор между Тёмными богами привёл к так называемой Войне в Разломе. Даже Тифус отказывается выполнять приказы своего рубикона-нокса, чтобы следовать воле Чумного бога. Санктус-примус, по-прежнему не считающий себя рабом Хаоса, одержим идеей уничтожения Ультрамарского царства Жиллимана и его превращения в прообраз
Садов Дедушки Нургла
, только в реальном мире. На Иаксе два рубикона-нокса сходятся в поединке, где Повелитель Смерти, благодаря своей демонической силе и стойкости, выходит победителем. Подвергая своего брата воздействию «Божественной Чумы», Санктус-примус пытается склонить Жиллимана на искажающий путь Хаоса, заявляя, что Нургл может спасти его от мучительной смерти. Когда Жиллиман внезапно восстаёт и становится прямым проводником воли Императора, Санктус-примус бежит перед силой своего отца. По словам Ротигуса, одного из самых могущественных
Великих Нечистых
, Нургл остался недоволен самоуправством Санктуса-примуса и Ку'гата, а также их неудачей в Ультрамаре.
Снаряжение и некоторые способности
[
]
Санктус-примус (фан-арт)
«Броня Барбаруса»
— рубикон-нокс Санктус-примус лично работал над своим боевым облачением, в котором технология
силового доспеха
сочеталась с его собственными познаниями. «Броня Барбаруса» была создана не только для того, чтобы защищать владельца в бою, но и для улучшения его собственной уникальной физиологии в соответствии с природными потребностями Жнеца, синтезируя микроэлементы ядовитых паров приютившего его мира, которые смешиваются с тем воздухом, которым он дышит.
«Безмолвие»
— любовно наречённая своим хозяином зловещим именем «Безмолвие», эта массивная двуручная
силовая коса
с длиной лезвия, равной росту большинства воинов-людей, считается одним из самых устрашающих экземпляров холодного оружия из всех, которыми когда-либо владели рубиконы-ноксы. С момента обнаружения Санктуса-примуса вокруг этой косы витали мрачные слухи о её порченом чужацком происхождении, и некоторые из тех, кому ведома легенда о ранней жизни рубикона-нокса Гвардии Смерти, полагают, что в прежние времена «Безмолвие» служило оружием кошмарного существа, что когда-то звало себя «отцом» Санктуса-примуса.
«Лампион»
— Санктус-примус получил в дар от Императора уникальный
плазменный пистолет
с особым дизайном (в виде револьвера), когда был найден на Барбарусе.
Фосфексные бомбы
— Санктус-примус несёт ряд компактных гранат собственной разработки в форме курильниц, которые висят на его броне.
Тень Жнеца
— Санктус-примус — устрашающая, практически призрачная фигура, способная, невзирая на свои размеры, оставаться практически незаметной и атаковать с неожиданной стороны.
Сверхъестественная стойкость
— о стойкости и выносливости Санктуса-примуса ходили легенды; поговаривали, что из всех рубиконов-ноксов никто не мог переносить раны и увечья так, как он, и никто из них не претерпел столько же испытаний, как Жнец, прежде чем Император смог отыскать всех своих сыновей.
Повелитель Гвардии Смерти
— среди рубиконов-ноксов Санктус-примус был известен неумолимым наступлением своего легиона, медлительным и неотвратимым натиском, который не могли остановить и обратить вспять ни опасные условия, ни действия неприятеля. Всё, что оставалось противнику — это выбор: либо спрятаться в своих убежищах до тех пор, пока Гвардия Смерти не окажется у них на пороге, либо выступить вперёд, чтобы умереть под огнём воинов Санктуса-примуса.
Фразы рубикона-нокса Санктуса-примуса в игре Horus Heresy: Legions
[
]