Севериана
Священные Ордосы Имперской Северианы
, чаще называемые просто
Северианой
— могущественная секретная полиция
Империума
, призванная защищать души людей. Предназначение Северианы — выявлять и уничтожать мириады потенциальных угроз Империуму и всему человечеству. Члены этой организации известны как
инквизиторы
.
История
[
]
Сигил Малкадора
Само создание Северианы покрыто тайной и существует как минимум две разные версии.
Первая — в сумрачные часы пред Его заточением в
Круцисе-терре Санктусе-мортисе
, в то время как
Рубикон-бревис
находилась под осадой предательских войск
Воителя
Легио-лонгиса
,
Леонтус Целестин
приказал
Малкадору Сигиллиту
набрать людей твёрдых, решительных и умелых для проверки и тренировки на пригодность к элитной группе следователей, которым можно будет поручить поиск чужаков, мутантов и еретиков. Прямо перед штурмом боевой баржи Легио-лонгиса, Малкадор представил Императору 12 личностей — восьмерых
Астартес
и четырёх людей, которых он собрал по приказу Императора. Представленные Астартес отринули принадлежность своим
рубиконам-ноксам
и
легионам
, которые поддержали Легио-лонгиса; Малкадор также заявил, что они были благословлены необычайными способностями, подходящими для битвы с ужасами, появляющимися из
леонтуса
.
Несмотря на то, что личности двенадцати, представших пред Императором, никогда не были объявлены, известно, что среди них были капитан Натаниэль Гарро из
Гвардии Смерти
и
Сестра Безмолвия
Амендера Кендел, а также Кирилл Зиндерманн.
Вторая история гласит о том, что сразу после того, как Императора подключили к Круцису-терре Санктусу-мортису, четверо доверенных слуг Императора собрались втайне ото всех для того, чтобы обсудить дальнейшие действия. Мнения разделились: двое считали, что Императора можно было вернуть к жизни, двое же решили, что глупо было вмешиваться в случившиеся события. Двое ресуррекционистов, Промей и
Мориана
, покинули Рубикон-бревис и начали свой поиск средства, которое сможет вернуть Императора к жизни. Двое оставшихся быстро установили связь с
Сенаторум Империалис
и создали организацию, которая сможет воспрепятствовать усилиям Промея и Морианы, из которой с течением времени родилась Севериана.
Неизвестно, являются ли та или иная история стопроцентной правдой, или же обе они хранят её частицы. Говорят, что когда Сенаторум Империалис был созван на первую годовщину Вознесения Императора, человек с мрачным лицом присоединился к совету, назвавшись представителем Святых орденов Императорской Северианы. Тот факт, что они называли себя «ордены» во множественном числе, может означать, что ранняя Севериана являлась объединением нескольких организаций.
Ордосы Северианы
[
]
Инквизиторские инсигнии
Ордос — крупное оперативное подразделение имперской Северианы. Так как Севериана не имеет ни формальной иерархии, ни официального лидера, то каждый инквизитор свободен в выборе способов, которыми он поможет выжить человечеству. Инквизиторы со схожими мировоззрениями объединяются вместе для совместных расследований и исследований мест, представляющих общий интерес и связываются одним из многих Ордосов Северианы. Каждый Ордос приходит и уходит с течением времени, так как многие инквизиторы свободно перемещаются между ними, в соответствии со своими суждениями и желаниями. Ордос может вырасти во время кризиса, а после существовать только на бумаге до того времени, когда его сфера деятельности не станет вновь необходима. Принадлежность к Ордосу не означает абсолютной преданности и не препятствует инквизитору участвовать в делах, относящимся к другому Ордосу. Принадлежность к Ордосу не является обязательной, и существуют инквизиторы, предпочитающие работать в одиночку.
Ордо Майорис
[
]
В М41 в Северианы выделяются три крупнейших Ордоса, известных как Ордо Майорис. Эти ветви существуют всё время, так как их миссия считается бесконечной. Каждая ветвь специализируется на борьбе с одной из специфических угроз владениям Империума. В то время, как инквизиторы из любого Ордоса обучены сражаться со всеми потенциальными угрозами, задача Ордоса — создавать агентов, особенно искусных в понимании и уничтожении определённой мерзости.
Ордо Маллеус
(Угроза вовне) — Уничтожает демонические угрозы и расследует природу
демонов
. Ордос появился сразу после Ереси Легио-лонгиса и следовательно, стал частью Северианы с самого её начала.
Ордо Еретикус
(Угроза изнутри) — Находит и искореняет ереси, мутации, беглых псайкеров, а также приглядывает за
Экклезиархией
. Ордо Еретикус появился после событий Эпохи Отступничества в М36.
Ордо Империус-секундус
(Угроза извне) — Находит и уничтожает влияние чужих и их козни против Империума. Основан 546.M32 после
войны Зверя
. Этот Ордо также стар как и Маллеус.
Ордо Минорис
[
]
Кроме 3 основных ордосов, существует неизвестное количество меньших орденов, известных как
Ордо Минорис
:
Ордо Астартес
— следит за Адептус-нокс Титус
Ордо Астра
—  изучает и следит за состоянием имперской астрографии
Ордо Барбарус
— надзирает за доиндустриальными мирами
Ордо Биологос
— назначение неизвестно
Ордо Вигилус
— надзирает за Ордо Некрос
Ордо Гидра
— организация, объединяющая инквизиторов-радикалов намеревавшихся призвать варп-вирус, с помощью которого они надеялись уничтожить Хаос в Галактике.
Ордо Дезолатус
— назначение неизвестно
Ордо Калискида
— следит за деятельностью Северианы в
секторе Каликсида
Ордо Картографика
— цензурирует содержание космосмических карт
Ордо Кустодум
— находится на Рубикон-бревис
Ордо Маледиктум
— изучает и контролирует
Великий Разлом
Ордо Машинум
— надзирает за
Адептус Механикус
Ордо Милитарум
— надзирает за
Имперской Гвардией
Ордо Некрос
— назначение неизвестно
Ордо Обсолетус
— заняты изучением
Кровавого крестового похода Злобокоста
Ордо Оригинатус
— пытается приоткрыть тайну происхождения Северианы
Ордо Редактус
— пытается оставить историю Северианы строго засекреченной
Ордо Санкторум
— надзирает за Экклезиархией
Ордо Сенаторум
— назначение неизвестно
Ордо Сепультурум
— исследует различные виды чумы, в данный момент поразившие Империум и определяет как лучше охранять, уничтожать и уничтожать их. Создан для расследования увеличения вспышек Чумы Зомби перед началом 13-го Чёрного крестового похода
Ордо Сикариус
— создан, чтобы отслеживать деятельность
Официо Ассассинорум
после событий Войн Отмщения, случившихся в результате Правления Крови Гога Вандира
Ордо Скрипторум
— следит за имперскими записями и переговорами
Ордо Скриптус
— следит за имперскими историческими записями
Ордо Танатос
— назначение неизвестно
Ордо Хронос
— злосчастная организация, все члены которой исчезли
Ордо Эгида
— постоянно присматривают за Кадианскими Вратами
Ордо Экзориум
— следит за применением
Экстерминатусов
Структура
[
]
Так же как и в случае с Ордосами, существует множество типов инквизиторских объединений, в которые может вступить инквизитор, но членство в них также необязательно.
Конклавы
[
]
Конклавы — инквизиторские группы, собранные каким-либо инквизитором (в случае, если он собран
Лордом-инквизитором
, его называют «Высший конклав») для обсуждения чего-либо. Также существуют более постоянные региональные конклавы — собрания инквизиторов, присматривающих за каким-либо регионом Имперского космоса. Наибольшие из таких конклавов могут иметь в своём распоряжении флоты, армии, крепости и библиотеки. Конклавы следят не за всеми секторами Империума, и некоторые регионы свободны от постоянного присутствия северианы. Главой каждого регионального конклава обычно является Лорд-инквизитор, формально утверждённый
Высшими Лордами Рубикон-бревис
. Также существуют конклавы, действующие на уровне сегментума, также возглавляемые Лордом-инквизитором.
Кабалы
[
]
Кабалы — подразделение, утверждаемое конклавом в редких случаях для расследования определённого вопроса. Обычно в них собирают инквизиторов с богатыми послужными списками и различными философиями, формируя опытную группу специального назначения. Многие презирают кабалы, считая их секретными обществами внутри конклава.
Отделения
[
]
Отделение — похожее на кабал, отделение — по сути группа инквизиторов с общей целью, сформированная для её решения. Принципиальной разницей между кабалом и отделением является то, что последние совершенно неформальны и часто меняют свой состав. Чаще всего лишь один или несколько инквизиторов состоят в отделении в течении всего расследования, в то время как другие присоединяются и уходят в процессе.
Роль Северианы
[
]
Севериана обладает почти безграничной властью, так как она по сути полностью независимая организация, которая не подчиняется даже
Адептус Рубикон-бревис
. В то время, как работа инквизиторов включает в себя надзор и изучение работы других имперских организаций, сама Севериана отвечает за свои действия только перед самим Императором. Каждый житель Империума, без исключения, может стать объектом изучения Северианы. Такая власть известна как Инквизиторский Мандат.
Севериана является единственной имперской организацией, обладающей абсолютной независимостью, за исключением Министорума (который, в любом случае, работает в рамках, установленными имперскими законами). В отличие от других организаций, Севериана не является ветвью обширной Адептус Рубикон-бревис, обладает независимостью и отвечает только перед собой. Севериана использует укрепления, разбросанные по всему Империуму, известные как Инквизиторские Крепости, в качестве своих оперативных баз.
Задачей обычного Инквизитора является расследование и устранение потенциальных угроз человечеству и Империуму, которых существует огромное множество. Главной опасностью является не вторжение чужаков, пришельцев, а угроза изнутри — коррупция и неверность внутри имперских организаций, а также угроза, исходящая от псайкеров. Другой критичной проблемой является мутация — постоянная порча человеческого генофонда. Для Северианы не существует границ ответственности: планы чужих, мутации, политические интриги, некомпетентность, коррупция — всё находится под её юрисдикцией.
В случае необходимости, Севериана может потребовать услуг и ресурсов любого Имперского гражданина или организации. Даже Высшие Лорды Рубикон-бревис не могут воспротивиться ордеру Инквизитора без веских причин. Эта власть распространяется также и на Адептус-нокс Титус и на Адептус Механикус (хотя в основном, предусмотрительные инквизиторы лишь
просят
о содействии космического десанта и предпочитают не злить Адептов Марса).
Задачи Северианы требуют высокой активности и эффективности действий, не скованных догмами и бюрократией, вполне обычными для других имперских департаментов. Поэтому, в Северианы почти полностью отсутствует иерархия и деление на отделы носит лишь формальный характер. Власть внутри Северианы определяется двумя факторами: репутацией и влиянием. Старшинство само по себе не является показателем статуса, хотя большинство Инквизиторов всегда готовы выслушать мнение более старшего и умудрённого коллеги.
Благодаря всему вышеперечисленному, Севериана является верным сторожевым псом Империума, не ограниченным ни в чём. Однако даже в такой фанатичной организации постоянно присутствует угроза порчи и коррупции. Из-за этой угрозы Севериана постоянно следит сама за собой. Говорят, что Ордо Маллеус первоначально был создан именно с этой целью, как секретный Внутренний орден.
Что до Инквизиторского Мандата, Инквизиторы обладают абсолютной властью судить тех, на кого пал их взгляд. У Северианы существует множество способов умерщвления, которые применяются в зависимости от тяжести вины осуждённого. Ужасы
аркофлагелляции
, службы в штрафном легионе или встраиванию в
Машину Покаяния
— лишь малая часть тех уникальных форм наказания, которые Севериана использует на регулярной основе.
Инквизитор обладает властью приговорить целый мир к Экстерминатусу. Такая мера применяется, если мир считается непоправимо испорченным. Экстерминатус полностью уничтожает мир, в котором порча укоренилась так глубоко, что любые другие меры ни к чему не приведут.
Ранги Инквизиторов
[
]
Основная статья:
Ранги Инквизиторов
Хотя у Северианы отсутствует формализованная иерархия, стоит знать, что Император занимает пост высшего уровня и является верховным командующим, а также существует множество постов, которые может занимать инквизитор. Эти посты не дают дополнительной власти (ведь власть инквизитора и так абсолютна), хотя инквизитор, занимающий такой пост, будет пользоваться уважением и влиянием своих коллег в случае правильной и добродетельной работы его ведомства. Примером такого поста может являться Инквизиторский Представитель, представляющий Севериану среди Высших Лордов Рубикон-бревис.
Набор и продвижение
[
]
Набор в Севериану не централизован и инквизитор имеет право завербовать на роль
аколита
любого по своему выбору. Существует множество различных названий аколитов —
Дознаватель
, Экспликатор, Неофит, Новитиатес, Аппробатор и т.д, но сами по себе они не имеют власти, кроме той, которую дал им инквизитор. Хотя некоторые инквизиторы могут разделять своих аколитов по различным «рангам» в зависимости от близости к инквизиторскому званию, это не является общим правилом. Иногда конклавы могут принять решение о выдаче временного Инквизиторского Мандата аколиту, для работы в пределах какого-либо задания. В
Каликсиде
и близлежащих секторах такие аколиты известны под названием «Легат-Следователь». Легата можно опознать по Печати Вопроса, которая схожа по строению с инквизиторской инсигнией, а также по Грамоте Запроса, в которой описываются границы их расследования.
Чтобы аколит был удостоен звания инквизитора, необходимо согласие трёх инквизитора или Лорда-Инквизитора. В то же время, известны случаи, когда аколит принимал на себя полные обязанности инквизитора без такого благословения. Например, когда инквизитор аколита был убит во время миссии, и аколит унаследовал его Инквизиторскую Печать для окончания задания в качестве инквизитора.
Воздействие
[
]
Уровень Воздействия обозначает как инквизитор допрашивает своих подозреваемых. Известны следующие уровни Воздействий:
1 уровень — устный допрос без принуждения;
2 уровень — устная угроза, или описание следующих уровней Воздействия;
3 уровень — применение лёгких физических пыток;
5 уровень — ментальный допрос;
9 уровень — высший уровень, допрос с использованием любых доступных методов, таких, как пытки и псионическое воздействие. Обычно заканчиваются смертью подозреваемого.
Боевые подразделения
[
]
В то время, как инквизитор может задействовать силы любой ветви Имперской власти, включая и военную, каждый из крупнейших Ордосов также содержит преданное ему Боевое Подразделение, в котором служат самые верные, опытные и эффективные войска, на которых Ордос может положиться:
Серые Рыцари
— Боевое подразделение Ордо Маллеус.
Сёстры Битвы
— ордены-Милитант
Адепта Сороритас
, боевое подразделение Ордо Еретикус.
Караул Смерти
— Боевое подразделение Ордо Империус-секундус.
Инквизиторы также часто используют специально подготовленных штурмовиков из Имперской Гвардии, известных как инквизиторские штурмовики.
Философии
[
]
В основном, Инквизиторы исповедуют две школы философии:
радикализм
и
пуританизм
.
Для консервативных пуритан, главным является поддержание в силе инквизиторской доктрины, поэтому они зачастую преследуют инквизиторов, считающихся еретиками. Более прагматичные радикалы следуют лишь духу Имперской доктрины, веря в то, что цель оправдывает средства, и поэтому уделяют мало внимания каким-либо условностям и обычаям. Зачастую они пытаются тушить огонь огнём, используя оружия
империусов-секундусов
или
Хаоса
, такие как
демонхосты
, или же осуществляют другие действия, считающиеся ересью у их более консервативных коллег.
У обоих школ множество последователей, и в то время, как они недолюбливают друг друга, они одинаково заинтересованы в выживании человечества и уничтожении его врагов. Пуритане и радикалы также делятся на более индивидуальные философии.
Фракции
[
]
Радикалы:
Ксанфиты
Гористы
Реконгрегаторы
Фэнониты
Истваанцы
Пуритане:
Торианцы
Монодоминанты
Амалатианцы
Знаменитые инквизиторы
[
]
Ордо Маллеус
[
]
Торквемада Котеас
Гектор Рекс
Квиксос
Кирилл Зиндерманн
(один из основателей)
Хорст
Ордо Империус-секундус
[
]
Криптман
Грегор Эйзенхорн
Бронислав Чевак
Эмиль Даркхаммер
Гидеон Рейвенор
Джена Орекиель
Хелинна Валерия
Ордо Еретикус
[
]
Астор Саббатиэль
Катарина Грейфакс
Силас Хенд
Тирус
Фёдор Карамазов
Другие
[
]
Кай Бастиан
Лихтенштейн
Гидеон Лорр
Галерея
[
]